=== Document: beschrijvend document aanbesteding planeconomie 2-06-2026 ===
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 1 van 35 
[dd-mm-jjjjj publicatiedatum] 
 
 
 
 
 
 
  
Planeconomie SchieDistrict 
 
Beschrijvend document 
 
Europees openbare procedure 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 2 van 35 
Inhoudsopgave 
1 Inleiding 7 
 De Aanbestedende dienst 7 
De gemeente Schiedam 7 
Behoeftestellende team 7 
 De Aanbestedingsprocedure 8 
Gekozen procedure 8 
Doel van de Aanbestedingsprocedure 8 
Indeling  
Gunningscriterium 8 
Voorbehoud 8 
2 De Opdracht 10 
 Inleiding 10 
 Omschrijving 10 
Voorwerp van de Opdracht 10 
CPV-code 10 
Financiële omvang 10 
Maatschappelijk en sociaal rendement 11 
Voorwaarden 11 
Facturatie 11 
 De overeenkomst 12 
Totstandkoming 12 
Looptijd  
3 Procedurevoorschriften en inschrijvingsvereisten 13 
 Procedurevoorschriften 13 
 Eisen aan de Inschrijving 21 
4 Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 23 
 Uitsluitingsgronden 23 
 Geschiktheidseisen 24 
4.2.1 Technische en beroepsbekwaamheid 24 
4.2.2 Financieel en economische draagkracht 26 
4.2.3 Beroepsbevoegdheid 27 
5 Beoordeling 28 
 Beoordeling Inschrijver en bestekconformiteit Inschrijving 28 
 Beoordeling Gunningscriterium 29 
 Prijs 29 
 Kwaliteit 31 
 Totale eindscore 34 
6 Gunning 35 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 3 van 35 
 
 
Bijlage en Annexen 
Bijlagen 
Bijlage 1 Algemene Inkoopvoorwaarden Vlaardingen en Schiedam 2019 
 
Annexen 
Annex 1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Annex 2 Formulier referentieproject 
Annex 3 Prijzenblad 
  
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 4 van 35 
Begrippenlijst 
Aanbestedende dienst 
De overheidsinstantie die de overheidsopdracht in de markt zet en de Aanbestedingsprocedure 
uitvoert. 
Aanbestedingsdocumenten 
Alle documenten die door de Aanbestedende dienst en/of Inschrijver in het kader van de 
Aanbestedingsprocedure ter omschrijving of bepaling van onderdelen van de Opdracht of de 
Aanbestedingsprocedure zelf worden opgesteld of vermeld en in procedure zijn gebracht, waaronder 
de Nota('s) van Inlichtingen, Inschrijving en bewijsmiddelen. 
Aanbestedingsprocedure 
Het traject waarin de in de Aanbestedingswet specifiek omschreven en geordende handelingen 
uitgevoerd worden bij het verwerven van een Dienst. De Aanbestedingsprocedure omvat de periode 
vanaf publicatie van het Beschrijvend document tot en met het moment dat de Overeenkomst aan de 
Opdrachtgeverszijde is ondertekend. 
Aanbestedingsstukken 
Alle documenten die door de Aanbestedende dienst in het kader van de Aanbestedingsprocedure ter 
omschrijving of bepaling van onderdelen van de Opdracht of de Aanbestedingsprocedure zelf worden 
opgesteld of vermeld en in procedure zijn gebracht, waaronder de Nota('s) van Inlichtingen. 
Aanbestedingswet (AW 2012) 
Beschrijft de regels en procedures omtrent het verwerven van Diensten, Leveringen en Werken die 
bestemd zijn voor de (semi-)publieke sector. 
Annex 
Een document dat door de Inschrijver volgens de instructies in de Aanbestedingstukken opstelt en bij 
diens Inschrijving indient. 
Beoordelingscommissie 
De personen die erop toezien dat de Aanbestedingsprocedure wordt gevolgd en de Inschrijving en 
Inschrijver voldoen aan de voorwaarden en voorschriften die daaraan gesteld worden. 
Beoordelingsteam 
De personen die de Inschrijving inhoudelijk beoordeelt. 
Beschrijvend document 
Onderhavig document waarin de Opdracht en wijze waarop deze wordt gegund wordt toegelicht en 
aan de hand waarvan een Ondernemer een Inschrijving kunnen indienen. 
Bijlage 
Een document dat onderdeel uitmaakt van het Beschrijvend document dat details dan wel 
aanvullende informatie over de Opdracht of de Aanbestedingsprocedure bevat. 
 
 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 5 van 35 
Combinatie 
Een samenwerkingsverband van 2 of meer Ondernemers dat als 1 Inschrijver een Inschrijving 
indient. De Combinatie is na gunning gezamenlijk Opdrachtnemer en als zodanig gezamenlijk 
verantwoordelijk en aansprakelijk voor het nakomen uit de Overeenkomst. 
Dienst 
Een Opdracht waarbij de Opdrachtnemer een niet-stoffelijk goed levert aan de Opdrachtgever. 
Geschiktheidseisen 
Eisen waaraan de Inschrijver moet voldoen om in relatie tot de Opdracht bekwaam te zijn en voor 
gunning van de Opdracht in aanmerking te komen. 
Gunningsbeslissing 
De keuze van de Aanbestedende dienst voor de Ondernemer met wie hij voornemens is de 
Overeenkomst waarop de Aanbestedingsprocedureprocedure betrekking heeft te sluiten, waaronder 
mede wordt verstaan de keuze om geen Overeenkomst te sluiten. 
Gunningcriteria  
De criteria op basis waarvan bepaald wordt welke Inschrijver de economisch meest voordelige 
Inschrijving heeft gedaan. 
Hoofdaannemer/onderaannemer constructie 
Een constructie waarbij een Ondernemer als 1 Inschrijver (hoofdaannemer) een Inschrijving indient 
en daarbij gebruik maakt van 1 of meerdere andere Ondernemers (onderaannemers). De 
hoofdaannemer is na gunning van de Opdracht de Opdrachtnemer en als zodanig aansprakelijk is 
voor het nakomen van alle verplichtingen uit de Overeenkomst, inclusief de verplichtingen die hij in 
onderaanneming geeft. De hoofdaannemer kan een Combinatie zijn. 
Inschrijver 
Ondernemer dat naar aanleiding van de publicatie van de Aanbestedingsdocumenten een 
Inschrijving heeft ingediend 
Inschrijving 
Het door de Inschrijver naar aanleiding van het Beschrijvend document ingediende aanbod. 
Levering 
Een transactie waarbij de Opdrachtnemer, al dan niet tijdelijk, een stoffelijk goed overdraagt en/of 
ter beschikking stelt aan de Opdrachtgever. 
Ondernemer 
Een ieder die de uitvoering van Werken, Diensten dan wel producten op de markt aanbiedt. 
Opdracht 
In de Aanbestedingsstukken omschreven en door Opdrachtnemer te verrichten Dienst, Levering 
en/of Werk. 
Opdrachtgever 
De Aanbestedende dienst. 
 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 6 van 35 
Opdrachtnemer 
De Ondernemer aan wie de Aanbestedende dienst de Opdracht heeft gegund en die conform de 
Overeenkomst de Opdracht gaat uitvoeren. 
Overeenkomst 
Het document waarin de Opdrachtgever en Opdrachtnemer de afspraken en voorwaarden op basis 
waarvan de Opdracht wordt uitgevoerd schriftelijk vastleggen en bevestigen. 
Uitsluitingsgronden 
De gronden voor uitsluiting van deelneming bedoeld in artikel 2.86 AW 2012 en de door de 
Aanbestedende dienst gehanteerde facultatieve gronden voor uitsluiting als bedoeld in artikel 2.87 
AW 2012. 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Het UEA is een eigen verklaring over de financiële toestand, de bekwaamheden en de geschiktheid 
van de Inschrijver. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 7 van 35 
1 Inleiding 
 De Aanbestedende dienst 
De gemeente Schiedam 
De gemeente Schiedam (hierna Scheidam) is een gemeente in Zuid-Holland met ongeveer 82.000 
inwoners. De gemeente maakt deel uit van de Metropoolregio Rotterdam Den Haag. Schiedam is 
gelegen tussen het groene Midden-Delfland, Rotterdam en Vlaardingen. Mede deze ligging brengt 
een unieke dynamiek met zich mee, namelijk een middelgrote gemeente met grootstedelijke 
uitdagingen. 
Schiedam is een gemeente met een rijk verleden en ambitieuze toekomst. Schiedam staat wereldwijd 
bekend om haar historische binnenstad met de hoogste molens ter wereld, de branderijen en 
mouterijen en alle restanten van de jeneverindustrie. Schiedam is daarnaast een gemeente met 
nieuwe wijken, groene stadsparken en een toonaangevende jenever- en offshore-industrie. 
Voor meer informatie kunt u de websites www.schiedam.nl, www.ondernemendschiedam.nl 
raadplegen of als u eens persoonlijk kennis wilt maken met Schiedam www.sdam.nl. 
Behoeftestellende team 
 
Het team van SchieDistrict werkt vanuit het ONS-Gebouw midden in het bedrijventerrein aan de van 
Heekstraat 15. De gebiedsontwikkeling SchieDistrict is niet een op zichzelf staande aanpak. Het is 
onderdeel van het stadsbeleid, uitvoering van bijvoorbeeld de Stadsvisie 2030, de Woonvisie uit 
2020 en de Mobiliteitsvisie (2020). De gemeente wil zich ontwikkelen, schaalsprongen maken, op het 
gebied van wonen, werken en mobiliteit om zo de verstedelijking, maatschappelijke inclusie en 
verbetering van de leefbaarheid op een duurzame manier te realiseren. Het doel is een sociale en een 
economische stijging te bewerkstelligen. Iedereen in Schiedam moet kunnen werken en goed wonen. 
 
Met de gebiedsontwikkeling SchieDistrict willen we verschillende doelen bereiken: 
• Bedrijventerreinen herstructureren naar innovatieve toekomstbestendige terreinen 
• Kwalitatieve woningen bouwen op diverse locaties binnen SchieDistrict 
• Vernieuwd station Schiedam Centrum en omgeving 
• Leven Lang Ontwikkelen: scholing en arbeidsmarkt beter op elkaar afstemmen 
• Ontwikkeling van Hotel De Veste op het Leisurecentrum 
• Corridors Spaanse Polder, Schieveste aanpakken 
 
Zie voor meer informatie: www.schiedistrict.nl. 
Om haar doelstellingen te realiseren, heeft team SchieDistrict behoefte aan ondersteuning op 
planeconomisch vlak. Team SchieDistrict vervult hierbij de rol van opdrachtgever voor de 
opdrachtnemer aan wie de onderhavige opdracht wordt gegund en met wie de Overeenkomst wordt 
gesloten.  
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 8 van 35 
 De Aanbestedingsprocedure 
Gekozen procedure 
De Aanbestedingsprocedure vindt plaats volgens de Aanbestedingswet 2012 (hierna AW 2012) 
waarbij de Opdracht door middel van een Europese openbare procedure in de markt wordt gezet. De 
opdracht wordt Europees openbaar aanbesteed, omdat de geraamde opdrachtwaarde boven de 
Europese drempel voor diensten ligt. Op grond van de Aanbestedingswet 2012 is de gemeente 
gehouden een Europese aanbestedingsprocedure te volgen. Gezien de aard van de opdracht en de 
verwachte marktinteresse is gekozen voor een openbare procedure. Deze keuze is in 
overeenstemming met het gemeentelijk inkoopbeleid. 
Doel van de Aanbestedingsprocedure 
De Aanbestedende dienst beoogd met deze Aanbestedingsprocedure 1 Opdrachtnemer te selecteren 
met wie zij ten behoeve van de levering van planeconomische diensten de Overeenkomst aangaat. 
Daarbij moet deze Aanbestedingsprocedure maatschappelijk en sociaal renderend zijn. Dat wil 
zeggen de Opdracht positieve maatschappelijk sociale resultaten moet opleveren voor de inwoners, 
ondernemers en/of bezoekers van Schiedam en dat eventuele negatieve maatschappelijke gevolgen 
worden voorkomen of beperkt. Om dit maatschappelijk en sociale rendement te realiseren wordt van 
de toekomstige Opdrachtnemer verwacht dat die inspanningen levert ten aanzien van aspecten die 
samengaan met duurzaamheid. 
Indeling 
De Opdracht wordt in zijn geheel als 1 Opdracht aanbesteedt. Bij de afweging om de opdracht niet op 
te delen in percelen is rekening gehouden met de samenstelling van de relevante markt en de toegang 
voor het midden- en kleinbedrijf. De markt voor planeconomische bureaus bestaat uit zowel 
middelgrote als grotere bureaus die integraal opereren en beschikken over meerdere disciplines 
binnen één organisatie. Gelet op de aard en omvang van de opdracht wordt deze als marktconform 
beschouwd en niet zodanig groot dat het MKB hierdoor structureel wordt uitgesloten. Opsplitsing in 
percelen zou de inhoudelijke samenhang en consistentie in de financiële kant van de 
gebiedsontwikkelingen ondermijnen en wordt daarom niet doelmatig geacht. Hiermee wordt voldaan 
aan de proportionaliteitstoets van artikel 1.5 Aanbestedingswet 2012. 
Gunningscriterium 
De Opdracht wordt gegund aan de Inschrijver die voldoet aan de eisen en daarbij op basis van het 
gunningscriterium Economisch Meest Voordelige Inschrijving (EMVI) de Inschrijving met de Beste 
Prijs/ Kwaliteit Verhouding (BPKV) heeft ingediend. 
Voorbehoud 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om: 
• zonder opgaaf van redenen, niet te gunnen of de Aanbestedingsprocedure geheel of gedeeltelijk, 
tijdelijk of definitief te stoppen, overeenkomstig de wettelijke bepalingen daaromtrent; 
• de tijdsplanning te wijzigen (met uitzondering van verkorting van wettelijk vastgelegde 
minimumtermijnen); 
• de Inschrijver uit te sluiten van verdere deelname, of reeds gemaakte afspraken te annuleren 
zonder rechtsgevolgen voor de Aanbestedende dienst en zonder dat de Inschrijver recht heeft op 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 9 van 35 
vergoeding van schade of kosten hoe ook genaamd of ontstaan, indien blijkt dat door de Inschrijver 
onjuiste en/of onvolledige informatie is verstrekt. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 10 van 35 
2 De Opdracht 
 Inleiding 
Het doel van de inkoop is het borgen van samenhang, kwaliteit en continuïteit in de planeconomische 
advisering gedurende de langjarige ontwikkeling van het SchieDistrict.  
 Omschrijving 
Voorwerp van de Opdracht 
De Opdracht omvat het leveren van een Dienst op het gebied van planeconomie. 
De opdracht ziet op het verrichten van een breed scala aan planeconomische werkzaamheden 
waaronder in ieder geval: opstellen en actualiseren grondexploitaties, strategisch advies, 
ondersteuning besluitvorming en onderhandelingen, gedurende een lange periode, voor het gebied 
SchieDistrict. De looptijd van de opdracht is daarom 5 jaar.  
De werkzaamheden bevatten een breed scala aan planeconomische werkzaamheden: strategische 
advisering, grondexploitaties opzetten, bijhouden en herzien, budgetbewaking, overleg en 
afstemming met de gemeentelijke afdeling Finance & Control, financiële goedkeuringen, assistentie 
en voorbereiding van onderhandelingen met marktpartijen, voorbereiding besluitvorming bestuur 
etc. Daarnaast dient men kennis te hebben van de wet- en regelgeving op het gebied van BBV 
(gemeentelijke grondexploitaties maar ook met betrekking tot faciliterend grondbeleid) en 
kostenverhaal (waaronder bijvoorbeeld kennis van en ervaring met de plankostenscan en het 
publiekrechtelijk kostenverhalen via het omgevingsplan, het projectbesluit of de 
omgevingsvergunning voor een buitenplanse omgevingsplanactiviteit). De gemeente wil als 
aanspreekpunt een team van zeer ervaren planeconomen die elkaar onderling ook kunnen 
vervangen. 
 
CPV-code 
De volgende CPV-codes zijn van toepassing op de Opdracht: 
Hoofd CPV-code 
79000000-4 Zakelijke dienstverlening: juridisch, marketing, consulting, drukkerij en beveiliging  
 
Sub CPV-code 
71321100-5 Diensten voor bouweconomie 
79311400-1: Economische onderzoeksdiensten 
 
Financiële omvang 
De hierna uitgewerkte financiële waarde van de Opdracht is indicatief en gebaseerd op een analyse 
van de gefactureerde bedragen van de afgelopen 4 jaar – inclusief normalisatie voor een gemiddelde 
workload. Ten behoeve van Team SchieDistrict wordt gemiddeld E 190.000 excl. BTW per jaar aan 
planeconomische werkzaamheden verricht. De looptijd is 5 jaar, wat overeenkomt met een geraamde 
waarde van E 950.000, -- excl. BTW. Op basis van de op dit moment bekende informatie acht de 
Aanbestedende dienst hiermee een reële schatting te communiceren, maar sluit deviaties in de 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 11 van 35 
werkelijke omvang die door onvoorziene omstandigheden kunnen ontstaan niet uit. In dat geval zal 
de Aanbestedende dienst gebruik maken van de wettelijk toegestane mogelijkheden om de Opdracht 
uit te breiden.   
Maatschappelijk en sociaal rendement 
Van Opdrachtnemer wordt verwacht dat verwacht dat die inspanningen levert ten aanzien van: 
Thema Toelichting Beschrijving verwachte 
inspanning 
Arbeidsparticipatie / 
Social Return On 
Investment (SROI) 
Vergroten c.q. creëren van arbeidskansen 
van mensen met een afstand tot de 
arbeidsmarkt 
De opdrachtnemer zal 
deelnemen aan het 
programma LLO, een 
Leven lang Ontwikkelen, 
van SchieDistrict, 
conform de hierna 
opgenomen Verplichting 
LLO  
 
Verplichting LLO:   
 
1. Bij de uitvoering van de opdracht past de opdrachtnemer het Leven Lang ontwikkelen -
programma toe (LLO), zie voor informatie: 
https://schiedistrict.nl/thema/levenlangontwikkelen/ 
 
2. De Gemeente en Opdrachtnemer maken na de ondertekening van de Overeenkomst afspraken 
over de uitvoering van het LLO-programma door opdrachtnemer. 
 
3. Indien bij de uitvoering van de Overeenkomst geen toepassing kan worden gegeven aan het 
Programma LLO, dan is de Opdrachtnemer een eenmalige bijdrage aan het programma LLO 
verschuldigd van E 28.500-- excl. eventuele verschuldigde BTW. 
 
4. Indien het Programma LLO stopt, dan vervallen de verplichtingen voor Opdrachtnemer uit 
hoofde van dit artikel. 
 
Voorwaarden 
Op de te sluiten Overeenkomst en uitvoering van de Opdracht zijn uitsluitend de Algemene 
Inkoopvoorwaarden Vlaardingen & Schiedam 2019 (AIV 2019, Bijlage 2) van toepassing. 
De leverings-, betalings-, algemene en/of overige branche voorwaarden van potentiële Inschrijver 
worden uitdrukkelijk door de Aanbestedende dienst verworpen. 
Facturatie 
De te facturen bedragen komen overeen met de door de Inschrijver opgegeven prijzen in Annex 3 
Prijzenblad (zie ook paragraaf 6.2 Prijs). Hierop geeft de Inschrijver diens prijzen voor de volgende 
dienstverlening op: 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 12 van 35 
a. Uurtarief supervisor / partner niveau > 20 jaarrelevante werkervaring; 
b. uurtarief super-senior >15 < 20 jaar relevante werkervaring; 
c. uurtarief senior > 10 < 10 jaar relevante werkervaring; 
d. uurtarief medior > 5 < 10 jaar relevante werkervaring; 
e. uurtarief junior >2 , 5 jaar relevante werkervaring 
.  
Opdrachtnemer factureert maandelijks, achteraf, met een herkenbare en duidelijke specificatie per 
werknemer van de bestede tijd.   
Op de facturatie is tevens artikel 18 van de AIV 2019 van toepassing. Aanvullend daarop geldt dat de 
factuur: 
• Voorzien is van een omschrijving van hetgeen gefactureerd wordt; 
• De periode en het geleverde resultaat waarop de factuur betrekking heeft bevat; 
• Inzicht geeft in de toegepaste kostenberekening; 
• Voorzien is het geldige VPL-nummer dat door Opdrachtgever aan Opdrachtnemer verstrekt is; 
• Het kenmerk van de Overeenkomst bevat 
• Per post gestuurd kan worden naar: 
Gemeente Schiedam 
T.a.v. Administratie Bedrijfsvoering, crediteuren 
Postbus 1501 
3100 EA Schiedam 
Onder vermelding van het VPL-nummer in PDF gemaild kan worden naar 
facturen@schiedam.nl. 
 
 De overeenkomst 
Totstandkoming 
Voor deze Opdracht wordt een Overeenkomst gesloten door middel van een opdrachtbrief, die 
verwijst naar de Inschrijving en dit Beschrijvend Document.   
Wijzigingen gedurende de looptijd van de Overeenkomst, mits niet wezenlijk volgens de AW 2012, 
alsmede aanvullingen daarop, zijn slechts geldig voor zover deze schriftelijk tussen partijen zijn 
overeengekomen. Mondelinge mededelingen, toezeggingen of afspraken hebben geen rechtskracht 
tenzij deze schriftelijk zijn bevestigd. 
Looptijd 
De Overeenkomst wordt aangegaan met 1 Opdrachtnemer voor duur van 5 jaren, ingaande op 1 
augustus 2027. 
 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 13 van 35 
3 Procedurevoorschriften en 
inschrijvingsvereisten 
Aan deelname aan deze Aanbestedingsprocedure zijn spelregels verbonden. 
Deze spelregels zijn in dit hoofdstuk uitgewerkt. Inschrijvers moeten in volledige 
overeenstemming met de in dit hoofdstuk beschreven procedurevoorschriften en 
inschrijvingsvereisten inschrijven. Door een Inschrijving in te dienen gaat de 
Inschrijver onvoorwaardelijk akkoord met alle procedurevoorschriften en 
inschrijvingsvereiste die in de Aanbestedingsstukken zijn beschreven. Handelen 
in tegenstrijd met de voorschriften en vereisten leidt tot uitsluiting van verdere 
deelname. 
 Procedurevoorschriften 
Digitaal aanbesteden 
De volledige Aanbestedingsprocedure verloopt digitaal via TenderNed. TenderNed is het 
aanbestedingssysteem van de Nederlandse overheid en valt onder de Rijksdienst voor Ondernemend 
Nederland (RVO), van het ministerie van Economische Zaken en Klimaat. 
Deelnemers aan deze Aanbestedingsprocedure zijn zelf verantwoordelijk voor het de digitaal tijdig 
indienen van gevraagde stukken. Voor ondersteuning bij het gebruik van TenderNed kan de 
belangstellende terecht bij de ServiceDesk van TenderNed. Deze is bereikbaar op werkdagen van 
08:30 tot 16:30 uur via 0800 – 8363376 of via servicedesk@TenderNed.nl. 
Technische problemen zoals het uitvallen van een internetverbinding of een storing van TenderNed 
vallen onder het risico van de Inschrijver. Indien storingen zich voordoen dient dit tijdig gemeld te 
worden bij TenderNed en de contactpersoon van de Aanbestedende dienst (zie alinea hieronder 
Contact en communicatie). De Aanbestedende dienst zal op dat moment overwegen of en welke 
maatregelen er genomen worden. 
Contact en communicatie 
Communicatie over de Aanbestedingsprocedure en de Opdracht verloopt tot het moment dat de 
Overeenkomst aan weerszijde ondertekend is volledig en uitsluitend via TenderNed. 
Rechtstreeks contact tussen (vertegenwoordigers van) de Inschrijver en (medewerkers en/of relaties 
van) de Aanbestedende dienst over deze Aanbestedingsprocedure en/of onderhavige Opdracht is 
alleen in de navolgende uitzonderingssituaties toegestaan: 
i. in de Aanbestedingsstukken is op specifieke onderdelen uitdrukkelijk toestemming gegeven 
voor rechtstreeks contact, of 
ii. de Inschrijver het voornemen heeft een formeel bezwaar ter zake van de 
Aanbestedingsprocedure in te dienen, of 
iii. de Inschrijver vanwege een storing op TenderNed in de op TenderNed genoemde deadlines 
niet kan halen, of 
iv. als de Inschrijver een klacht heeft, of 
v. als de Inschrijver de Aanbestedende dienst als referentieproject voor onderhavige Opdracht 
wil gebruiken. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 14 van 35 
Als de Inschrijver de Aanbestedende dienst als referentieproject voor onderhavige Opdracht wilt 
gebruiken, vraagt de Inschrijver rechtstreeks bij diens contactpersoon bij de Aanbestedende dienst 
de referentie op, zonder daarbij in details te treden of informatie in te winnen over onderhavige 
Aanbestedingsprocedure en /of de Opdracht. Klachten dienen gericht te worden aan 
juridischezaken@schiedam.nl. In alle overige uitzonderingssituaties is communicatie over de 
Aanbestedingsprocedures en Opdracht uitsluitend toegestaan via e-mailadres: inkoop@schiedam.nl. 
Ingeval één van de opgesomde uitzonderingssituaties zich voordoet is directe communicatie over de 
Aanbestedingsprocedure en Opdracht alleen toegestaan via e-mailadres: inkoop@schiedam.nl. 
Klachten en bezwaren tegen de gunningsbeslissing dienen gericht te worden aan 
juridischezaken@schiedam.nl. 
In alle andere gevallen leidt het benaderen van medewerkers en/of relaties van de Aanbestedende 
dienst over deze Aanbestedingsprocedure dan wel de Opdracht tot uitsluiting van de 
Aanbestedingsprocedure. 
Inlichtingenronden en Nota van Inlichtingen (NvI) 
In deze Aanbestedingsprocedure is een inlichtingenronde opgenomen. Als daarvoor aanleiding is, 
kan de Aanbestedende dienst besluiten 1 of meer extra inlichtingenronde(n) in te lassen. 
Tijdens deze inlichtingenronden kunnen alle houders van dit Beschrijvend document: 
a. Vragen stellen over de Aanbestedingsprocedure en Aanbestedingsstukken, en/of 
b. Eventuele onvolkomenheden, procedurefouten en tegenstrijdigheden kenbaar maken, 
en/of 
c. Bezwaar maken tegen (delen van) de Aanbestedingsstukken en/of 
Aanbestedingsprocedure. 
Vragen en bezwaren dienen inclusief opgave van de eventuele consequenties en/of 
correctievoorstellen digitaal via de vragenmodule van TenderNed ingediend te worden, waarbij de 
potentiële Inschrijvers voor elke vraag een individuele registratie maakt. De uiterlijke datum voor het 
indienen van vragen en bezwaren is in de planning op TenderNed vermeld, waarbij telkens de 
sluitingsdatum van meest recente inlichtingenronde zichtbaar is. Vragen die te laat en/of niet via 
TenderNed worden ingediend worden niet beantwoord. 
Alle input van potentiële Inschrijvers met de bijbehorende reactie van de Aanbestedende dienst, 
evenals eventuele aanvullingen of wijzigingen die door de Aanbestedende dienst zelf zijn geïnitieerd, 
worden geanonimiseerd op schrift gesteld in een Nota van Inlichtingen (NvI). Een NvI maakt 
integraal deel uit van de Aanbestedingstukken. 
Op basis van de input tijdens de inlichtingenronden en/of door de Aanbestedende dienst gewenste 
verbeteringen, kan de Aanbestedende dienst tot uiterlijk 10 kalenderdagen vóór de uiterste 
inleverdatum van de Inschrijving in de Aanbestedingsstukken wijzigingen aanbrengen. 
Als een potentiële Inschrijver zwaarwegende redenen heeft om zijn input (en de reactie van de 
Aanbestedende dienst daarop) niet voor alle betrokkenen van de Aanbestedingsprocedure inzichtelijk 
te maken, verzoekt de Aanbestedende dienst de potentiële Inschrijver om gemotiveerd aan te geven 
welke input hij individueel wil laten behandelen. De Aanbestedende dienst bepaalt welke input wel of 
niet voor alle geïnteresseerden wordt gepubliceerd. Als het verzoek door de Aanbestedende dienst 
wordt gehonoreerd, verstrekt de Aanbestedende dienst aan de vraagsteller een proces-verbaal van de 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 15 van 35 
door haar geleverde input en de reactie van de Aanbestedende dienst daarop. Indien het verzoek niet 
wordt gehonoreerd, dan zal de Aanbestedende dienst deze weigering schriftelijk aan de vragensteller 
onderbouwen en aangeven op welke manier de input zal worden gebruikt dan wel verwerkt. Zie ook 
paragraaf 3.1, alinea Onjuistheden. 
Planning 
In onderstaande tabel is de indicatieve planning van deze Aanbestedingsprocedure weergegeven. De 
Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor tussentijds de planning aan te passen. Op 
TenderNed is de actuele planning van deze Aanbestedingsprocedure weergeven. Dit houdt in dat de 
deadlines zoals die op TenderNed zijn gecommuniceerd de daadwerkelijk fatale termijnen zijn. 
Stap Fatale termijnen 
Publiceren aankondiging van de opdracht  2-06-2026  
Vragenronde 1 inschrijffase startdatum   2-06-2026 
Vragenronde 1 inschrijffase einddatum  15-06-2026 om 12:00 uur 
Bekendmaken nota van inlichtingen 22-06-2026 
Uiterlijke ontvangst van Inschrijving 2-07-2026 om 12:00 uur 
Gestanddoening 90 dagen  
Versturen voorgenomen gunningsbeslissing 16-07-2026 
Bezwaartermijn en verificatie 20 kalenderdagen/ verificatie nader 
te bepalen.  
Definitieve gunning en contractering 6-08-2026 
Start uitvoering Opdracht 10-08-2026 
Opening kluis en proces verbaal 
De opening van kluizen gebeurt digitaal in TenderNed. De digitale kluizen worden zo snel mogelijk 
na de ommekomst van de fatale termijn geopend door medewerkers van het inkoopteam van de 
Aanbestedende dienst. Door de Aanbestedende dienst zal een proces verbaal van opening worden 
opgemaakt. Inschrijvers ontvangen een afschrift van dit proces verbaal. 
Zowel de kluis van het kwalitatieve deel van de Inschrijving als de kluis van de prijs worden geopend. 
Vervolgens wordt, mits de Inschrijving bestekconform is samengesteld en ingediend, het kwalitatieve 
deel van de Inschrijving gedeeld met het beoordelingsteam. De prijs wordt pas met het 
beoordelingsteam gedeeld nadat er een consensus bereikt is over het kwalitatieve deel van de 
Inschrijvingen. 
Klachtenprocedure 
Klachten moeten conform paragraaf 3.1., alinea Contact en communicatie kenbaar worden gemaakt. 
De Aanbestedende dienst wijst de potentiële Inschrijver erop dat de procedure voor de 
klachtenafhandeling niet is bedoeld voor het verkrijgen van eventueel benodigde verduidelijkingen 
met betrekking tot het gestelde in deze Aanbestedingsstukken. Hiervoor dient gebruik gemaakt te 
worden van de mogelijkheid tot het stellen van vragen tijdens de inlichtingenronden. Een ingediende 
klacht schort de Aanbestedingsprocedure niet op. Daarom wijst de Aanbestedende dienst de 
potentiële Inschrijver op de mogelijkheid om over de Aanbestedingsprocedure, 
Aanbestedingsstukken of met andere voor de Aanbestedingsprocedure relevante zaken een kort 
geding aanhangig te maken bij de rechtbank Rotterdam. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 16 van 35 
Gedetailleerde informatie over andere dan de Inschrijving dan die van de Inschrijver zal niet worden 
verstrekt. 
Aanvullingen, verduidelijkingen, verificatie 
De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om aanvullende informatie of 
verduidelijkingen van ondergeschikt belang met betrekking tot de Inschrijving op te vragen voor 
zover de AW 2012 dit toelaat. 
Verschillende bewijsstukken/ documenten vraagt de Aanbestedende dienst pas op na de 
voorgenomen gunningsbeslissing aan de beoogde Inschrijvers. Ook behoudt de Aanbestedende 
dienst zich het recht voor om de door Inschrijver direct bij Inschrijving overlegde documenten te 
verifiëren en te verlangen dat Inschrijver de noodzakelijke bewijsmiddelen kan overleggen ten 
bewijze van de juistheid van de door de Inschrijver overgelegde verklaring van Inschrijving inzake de 
minimumeisen en de door Inschrijver verstrekte informatie. Inschrijvers worden geacht bereidt en in 
staat te zijn om op vragen met betrekking tot de Inschrijving - tenzij bij de vraag voor informatie 
anders is vermeld - binnen 2 werkdagen antwoord te geven. 
Vertrouwelijkheid 
De informatie-uitwisseling tussen de Aanbestedende dienst en elke afzonderlijke (potentiële) 
Inschrijver is strikt vertrouwelijk, behoudens eventuele wettelijke verplichtingen. Alle gegevens die in 
het kader van de Aanbestedingsprocedure ter beschikking zijn gesteld, mogen alleen gebruikt worden 
voor het doel waarvoor deze zijn verstrekt. Deze geheimhouding blijft gelden, ook indien uit de 
Aanbestedingsprocedure geen Overeenkomst met een Ondernemer voortvloeit, tenzij en dan 
uitsluitend voor zover er tot het doen van enige mededeling een rechtsplicht bestaat. 
Publiciteit met betrekking tot deze Aanbestedingsprocedure en het verstekken van vertrouwelijk 
informatie aangaande deze Aanbestedingsprocedure aan derden is slechts toegestaan na 
voorafgaande schriftelijke toestemming van de Aanbestedende dienst. 
Alle door Inschrijver als onderdeel van de Inschrijving aangeboden informatie en documentatie 
worden eigendom van de Aanbestedende dienst. Tenzij dit uitdrukkelijk in is vermeld, worden 
verzoeken om retourzending niet gehonoreerd. 
Privacy 
De Inschrijver verplicht zich om zich te houden aan de geldende privacywet- en regelgeving en zorg te 
dragen voor de naleving van de voorwaarden die worden gesteld aan het verwerken van 
persoonsgegevens, in dit geval in de Algemene verordening gegevensbescherming (AVG) en de 
bijbehorende Uitvoeringswet en de Wet basisregistratie personen. Onderdeel van deze bepalingen is 
dat persoonsgegevens met inachtneming van proportionaliteit en subsidiariteit op een transparante 
wijze verwerkt worden. De Inschrijver zorgt daarbij voor een goede beveiliging en vaststelling van de 
bewaartermijnen van de persoonsgegevens. 
Valse verklaringen 
Alle door de Inschrijver in het kader van deze Aanbestedingsprocedure ingediende gegevens, gedane 
verklaringen en toezeggingen zijn door de Inschrijver naar waarheid ingevuld en gedaan en de 
Inschrijver garandeert dat deze gegevens, verklaringen en toezeggingen gestand zullen worden 
gedaan. 
Het verstrekken van onjuiste gegevens of doen van toezeggingen die niet (kunnen) worden 
waargemaakt worden door de Aanbestedende dienst aangemerkt als 'valse verklaringen' in de zin van 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 17 van 35 
AW 2012. Dit kan te allen tijde tijdens de Aanbestedingsprocedure tot uitsluiting leiden. Wanneer na 
gunning van de Opdracht blijkt dat deze heeft plaatsgevonden op basis van 'valse verklaringen' kan 
dit leiden tot ontbinding van de Overeenkomst zonder dat Opdrachtgever gehouden is tot enige 
schadevergoeding. De Inschrijver die een 'valse verklaring' heeft gedaan is aansprakelijk voor alle 
door Opdrachtgever dientengevolge geleden directe en indirecte schade. 
Collusie 
De Inschrijving mag niet tot stand zijn gekomen onder invloed van een overeenkomst, besluit dat of 
gedraging die in strijd is met de Nederlandse en Europese mededingingsregelgeving (collusie). 
Voorkomen van verstoring mededinging 
Indien een (medewerker van een) potentiële Inschrijver eerder betrokken is geweest bij de 
voorbereiding van onderhavige Opdracht, wordt die potentiële Inschrijver door de Aanbestedende 
dienst in de gelegenheid gesteld om te bewijzen dat zijn betrokkenheid de mededinging niet 
verstoort. 
Verder dient die potentiële Inschrijver j zelf - en proactief - maatregelen te nemen om een eventuele 
verstoring van de mededinging te voorkomen. Dit kan door bij de start van de deelname van een 
(medewerker van) een die potentiële Inschrijver die eerder betrokken was bij (delen van) de 
Opdracht een zogenaamd belangenbeschermingsplan op te stellen. Zie voor de inhoud van een 
dergelijk plan en voor nadere informatie over het voorkomen van een verstoring van de mededinging 
Bijlage 2 Nota Scheiding van Belang Rijk. 
Onjuistheden 
De Aanbestedingsstukken zijn met zorg op- en samengesteld. Mocht de Inschrijver desondanks 
tegenstrijdigheden en/of onvolkomenheden tegenkomen, dan dient de Inschrijver de Aanbestedende 
dienst hier via TenderNed onverwijld van op de hoogte te stellen. Indien achteraf blijkt dat de 
Aanbestedingstukken tegenstrijdigheden en/of onvolkomenheden bevatten die de Inschrijver 
redelijkerwijs had kunnen opmerken, maar die niet door de Inschrijver zijn gemeld, dan zijn de 
eventuele nadelige gevolgen hiervan voor risico van de Inschrijver. 
Bezwaar tegen Aanbestedingsstukken of –procedure 
Wanneer de Inschrijver bezwaar heeft tegen de inhoud van Aanbestedingsstukken 
en/of de gevolgde Aanbestedingsprocedure tot en met het uitbrengen van de laatste 
Nota van Inlichtingen (zie ook paragraaf 3.1., alinea Inlichtingenronde) dan dient de 
Inschrijver dit kenbaar te maken uiterlijk voor het verstrijken van de verzoeksdatum. 
Taal 
De Nederlandse taal wordt gedurende zowel de Aanbestedingsprocedure als tijdens de uitvoering van 
de Opdracht als voertaal gebruikt, zowel in woord als geschrift. Alle correspondentie en contacten 
zijn gesteld en vinden plaats in de Nederlandse taal. 
Een uitzondering wordt uitsluitend gemaakt voor jaarverslagen en technische documenten die 
oorspronkelijk in een andere taal zijn gesteld. Indien de Aanbestedende dienst hierom vraagt en de 
Inschrijver heeft deze niet in het Nederlands beschikbaar, mag een anderstalige versie daarvan 
worden ingediend. De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om, in voorkomend geval, 
de Inschrijver te verzoeken een officiële vertaling in het Nederlands te overleggen. 
Kosten 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 18 van 35 
Voor deelname aan deze Aanbestedingsprocedure, de daarvoor uit te voeren werkzaamheden en te 
verstrekken materialen alsmede te verstrekken documentatie kunnen aan de Aanbestedende dienst 
geen kosten in rekening worden gebracht. 
Eventuele kosten en/of schades, welke (kunnen) ontstaan door het niet gunnen van deze Opdracht, 
zijn voor risico van de (potentiële) Inschrijver. De Aanbestedende dienst is op geen enkele wijze 
verplicht welke kostenvergoeding dan ook te betalen, noch kan zij een dergelijke kostenvergoeding 
schuldig zijn gedurende de totale looptijd van deze Aanbestedingsprocedure. 
De Aanbestedende dienst is niet aansprakelijk voor fouten die een gevolg zouden zijn van eventuele 
onjuistheden of tegenstrijdigheden in de Aanbestedingsstukken, ondanks het feit dat de 
Aanbestedingsstukken met de grootst mogelijke zorg zijn op- en samengesteld. 
Technische specificaties 
De Aanbestedende dienst wijst erop dat op die plaatsen in de Beschrijvend document waar 
mogelijkerwijs gevraagd wordt naar bijvoorbeeld merknamen, octrooien, typen, fabricage procedés 
e.d. en waarbij het wellicht handelt om een unieke zaak en waar dit niet vermeld staat, het gestelde in 
artikel 2.76 lid 2 AW 2012 van toepassing is op het bewuste tekstdeel. Inschrijvers dienen in een 
dergelijk geval aansluitend aan het bewuste tekstdeel de zinsnede "of daarmee gelijkwaardig" te 
lezen. 
Manipulatief biedgedrag 
Manipulatief biedgedrag leidt tot ongeldigheid van uw Inschrijving, omdat de Inschrijving naar zijn 
aard niet past binnen het kader van wat de Aanbestedende dienst heeft vastgesteld. Van manipulatie 
is sprake als de Inschrijving die weliswaar aan de eisen voldoet, maar een resultaat bewerkstelligt dat 
niet door de beoordelingssystematiek wordt beoogd. 
Varianten en alternatieven 
Inschrijvingen waarin 1 of meerdere oplossingen zijn opgenomen, die niet door de Aanbestedende 
dienst is uitgevraagd, zijn niet bestekconform. 
Eenmaal Inschrijven 
Een onderneming kan maximaal eenmaal deelnemen aan de Aanbestedingsprocedure, hetzij 
zelfstandig, hetzij in een samenwerkingsverband. Ondernemingen van hetzelfde concern worden in 
dit verband als dezelfde onderneming beschouwd. Als Onderaannemer is het overigens wel 
toegestaan om als onderaannemer in meerdere samenwerkingsverbanden deel te nemen. 
Voorwaarden concern/holdingmaatschappij 
Van een concern/holdingmaatschappij mogen slechts meerdere ondernemingen een afzonderlijke 
Inschrijving als elk van de Inschrijvers (zelfstandig, in Combinatie, of als onderaannemer), op 
verzoek van de Aanbestedende dienst, kan aantonen dat de Inschrijving onafhankelijk van de andere 
Inschrijver(s) (waaronder de Inschrijver(s) die deel uitmaakt/uitmaken van hetzelfde concern) is 
opgesteld, en de vertrouwelijkheid hierbij in acht is genomen. 
Indien de Inschrijver een dochter- of werkmaatschappij is, dient de holdingmaatschappij bij gunning 
volledig en onvoorwaardelijk garant te staan voor de nakoming van de verplichtingen die uit de af te 
sluiten Overeenkomst voortvloeien. De Inschrijver die de Economisch Meest Voordelige Inschrijving 
heeft uitgebracht (EMVI), moet, na verzoek van de Aanbestedende dienst, een holdingverklaring 
kunnen overleggen. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 19 van 35 
Voorwaarden niet zelfstandige Inschrijving 
Een ondernemer kan zich, wanneer hij zelfstandig niet aan alle vereisten voldoet, beroepen op de 
draagkracht of bekwaamheid van derde(n). Dit kan in een Hoofd/onderaannemer constructie of als 
Combinatie. Hieronder zijn de voorwaarden opgenomen voor wanneer een Inschrijver niet 
zelfstandig een Inschrijving indient. 
In het geval dat de Inschrijver zich beroept op de technische bekwaamheid van andere Ondernemers, 
dient de Inschrijver deze Ondernemer ook daadwerkelijk en onherroepelijk in te zetten bij de 
uitvoering van de Opdracht, voor zover het de onderdelen betreft waarop de technische 
bekwaamheid betrekking heeft. Indien de Opdracht aan de Inschrijver wordt gegund is hij tot de 
inzet in deze samenstelling verplicht. Hierbij wordt opgemerkt dat het de Inschrijver te allen tijde 
vrijstaat een verzoek tot wijziging in te dienen bij de Aanbestedende dienst. 
Als Hoofdaannemer/onderaannemer Inschrijven 
De voorwaarden die de Aanbestedende dienst stelt aan Hoofd-/onderaannemer constructies zijn: 
• De hoofdaannemer dient bij zijn Inschrijving een eigen, geheel ingevulde en ondertekende, UEA 
in; 
• Elke onderaannemer (als deze een derde is, op wiens draagkracht of bekwaamheid een beroep 
wordt gedaan) dient bij de Inschrijving een door betreffende onderaannemer ondertekende UEA 
in waarin de onderdelen IIA, IIB en III zijn ingevuld. De onderdelen IIC, IID, IV en V hoeven 
door de onderaannemer niet te worden ingevuld; 
• De hoofdaannemer is gedurende Aanbestedingsprocedure de penvoerder, na even eventuele 
gunning van de Opdracht de Opdrachtnemer en het aanspreekpunt voor de Aanbestedende 
dienst; 
• De Ondernemer waarop bij de Inschrijving een beroep wordt gedaan dient na gunning van de 
Opdracht aan hoofdaannemer (dat deel van) de Opdracht ook daadwerkelijk uit te voeren; 
• De hoofdaannemer is volledig aansprakelijk voor de nakoming van de verplichtingen 
voortvloeiende uit de Inschrijving en bij eventuele gunning de Overeenkomst; 
• De hoofdaannemer is ook aansprakelijk voor de nakoming van de verplichtingen van de door 
haar ingeschakelde onderaannemer(s); 
• Indien de Opdracht wordt gegund aan de Inschrijver en deze na ingangsdatum van de 
Overeenkomst bij de uitvoering van deze Overeenkomst gebruik wenst te maken van andere dan 
bij de Inschrijving opgegeven onderaannemers, dan is Opdrachtnemer daartoe slechts bevoegd 
na verkregen voorafgaande schriftelijke toestemming van Opdrachtgever. Opdrachtgever kan 
zodanige toestemming alleen op redelijke gronden weigeren. Aan de toestemming kan 
Opdrachtgever voorwaarden verbinden. 
Als Combinatie Inschrijven 
De mogelijkheid bestaat om in een Combinatie aan de Aanbestedingsprocedure deel te nemen, mits 
de (voorgenomen) samenwerking niet in strijd is met vigerende wetgeving hieromtrent én de 
Inschrijver kan aantonen dat hij gedurende de volledige looptijd van de Overeenkomst daadwerkelijk 
kan beschikken over de voor de uitvoering van deze Opdracht noodzakelijke middelen van die 
Ondernemer. De voorwaarden die de Aanbestedende dienst stelt aan een Combinatie zijn: 
• Indien de Inschrijver als Combinatie Inschrijft, dient voor elk van de deelnemende Ondernemers 
een afzonderlijk UEA te worden ingediend met daarin de in de delen II tot en met V van de UEA 
gevraagde gegevens; 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 20 van 35 
• Een Combinatie schrijft zich als 1 Inschrijver in. In dat geval is het tevens afzonderlijk indienen 
van een Inschrijving door 1 van de combi anten, alleen of in combinatie met andere 
Ondernemers, niet toegestaan; 
• Elke deelnemer aan het samenwerkingsverband is hoofdelijk aansprakelijk voor de nakoming 
van de verplichtingen voortvloeiende uit de Inschrijving en (bij eventuele gunning) de 
Overeenkomst; 
• Het is niet toegestaan om, na het indienen van de Inschrijving, Combinaties te vormen die een 
andere doelstelling hebben dan door de Aanbestedende dienst met de Aanbestedingsprocedure 
wordt beoogd, dan wel de samenstelling van de Combinatie te wijzigen; 
• Iedere Combinatie dient een vaste penvoerder te kiezen voor de communicatie met de 
Aanbestedende dienst en deze kenbaar te maken via het UEA. 
Uniforme Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Om te verklaren dat hij voldoet aan het gestelde omtrent Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
(hoofdstuk 4), dient de Inschrijver gebruik te maken van het UEA. Door het ondertekenen van de 
UEA geeft de Inschrijver aan te voldoen aan deze uitvoeringsvoorwaarde(n). De Aanbestedende 
dienst behoudt zich het recht voor om op een later moment de Inschrijver te verplichten 
bewijsstukken omtrent de verklaring te overleggen, voor zover deze bewijsmiddelen nog niet door de 
Inschrijver aan de Inschrijving waren toegevoegd. Indien de inhoud van deze bewijsstukken niet 
overeenkomt met wat in het UEA wordt gesteld, behoudt de Aanbestedende dienst zich het recht om 
de betreffende Inschrijver uit te sluiten van verdere deelname. 
Een Inschrijver die zelfstandig een Inschrijving indient en zich niet beroept op de draagkracht en/of 
bekwaamheid van andere Ondernemer moet 1 rechtsgeldig ondertekend UEA invullen met daarin de 
in de delen II tot en met V gevraagde relevante gegevens. 
De Inschrijver kan zich voor deze Opdracht beroepen op de draagkracht en/of bekwaamheid van 
andere natuurlijke personen of rechtspersonen, ongeacht de juridische aard van de banden met die 
natuurlijke personen of rechtspersonen. Een Inschrijver die zelfstandig een Inschrijving indient, 
maar zich beroept op de draagkracht en/of bekwaamheid van een of meer andere Ondernemers, 
moet voor zichzelf een UEA indienen én een afzonderlijk rechtsgeldig ondertekend UEA voor elke 
Ondernemer waarop hij steunt met daarin de in de delen IIA en IIB en III gevraagde relevante 
gegevens.  
Wanneer sprake is van een Combinatie, dient voor elk van de deelnemende Ondernemers een 
afzonderlijk rechtsgeldig ondertekend UEA te worden ingediend met daarin de in de delen II tot en 
met V gevraagde relevante gegevens. 
Ondertekening UEA 
Door het opnemen van een beveiliging in het document is het niet mogelijk een digitale handtekening 
te plaatsen in het formulier. Het UEA dient daarom op de navolgende wijze ondertekend en 
ingediend te worden op TenderNed. 
1. Download het UEA, zijnde Annex 1, van TenderNed 
2. Sla het UEA-lokaal op of print het UEA uit 
3. Vul het UEA hetzij digitaal hetzij op hard copy volledig in; 
4. In het geval het UEA bij stap 2 al is geprint kan het UEA door de bevoegde persoon ondertekend 
worden. In het geval bij stap 2 de UEA digitaal is ingevuld moet het UEA nu geprint en door de 
bevoegde persoon ondertekend worden. Vermeldt tevens de naam van de ondertekenaar bij de 
ondertekening; 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 21 van 35 
5. Scan het rechtsgeldig ondertekende UEA en upload deze in TenderNed. 
 Eisen aan de Inschrijving 
Om ervan verzekerd te zijn dat de Inschrijvingen praktisch hanteerbaar en maximaal vergelijkbaar 
zijn, stelt de Aanbestedende dienst hieraan de onderstaande (vorm)vereisten en voorwaarden: 
• De Inschrijving is inhoudelijk in lijn met de verplichtingen op het gebied van het milieu-, sociaal- 
en arbeidsrecht uit hoofde van het recht van de Europese Unie, nationale recht of collectieve 
arbeidsovereenkomsten of uit de in bijlage X van richtlijn 2014/24/EU vermelde bepalingen van 
internationaal milieu-, sociaal- en arbeidsrecht; 
• De Inschrijving is bestekconform. Dat wil zeggen dat de Inschrijving volledig voldoet aan de 
vereisten die in Aanbestedingsstukken daaraan gesteld worden; 
• De Inschrijving is volledig en onherroepelijk. Dat wil zeggen dat alle door de Aanbestedende 
dienst gevraagde informatie is bijgevoegd en dat Inschrijver alle in de Aanbestedingsstukken 
vermelde vragen, zowel algemeen als specifiek, heeft beantwoord. Alle in het kader van de 
Inschrijving versterkte informatie en gedane toezeggingen kunnen na opening van de kluis niet 
meer gewijzigd of teruggedraaid worden; 
• De Inschrijving heeft op de gehele Opdracht, zoals staat omschreven in de Aanbestedingsstukken 
inclusief alle Bijlagen en Annexen, betrekking; 
• De Inschrijving heeft een gestanddoeningstermijn van minimaal 90 dagen, rekenende vanaf de 
fatale termijn voor het indienen van een Inschrijving. In het geval er rechtsmiddelen worden 
gehanteerd tegen de Gunningsbeslissing wordt deze termijn verlengd tot en met vijf (5) weken na 
de uitspraak in kort geding door de voorzieningenrechter. Tijdens de gestanddoeningstermijn 
heeft de Inschrijving het karakter van een onherroepelijk aanbod; 
• De Inschrijving is gesteld in de Nederlandse taal; 
• Aan de Inschrijving zijn geen voorwaarden verbonden. Hiermee wordt bedoeld dat de 
Inschrijving op geen enkele manier de verplichtingen van de Inschrijver beperkt en/of de 
verplichtingen afhankelijk maakt van een bepaalde omstandigheid als gevolg waarvan de 
Inschrijver en/of diens Inschrijving onvergelijkbaar is met wel onvoorwaardelijke Inschrijvers 
en/of Inschrijvingen; 
• De Inschrijving bestaat uit verschillende documenten. De documenten waarbij een handtekening 
vereist is, dienen ondertekend te zijn door een persoon die binnen de organisatie van de 
Inschrijver daartoe bevoegd is. Deze bevoegdheid dient te blijken uit het uittreksel van het 
handelsregister of een volmacht. Ingeval van een volmacht dient de volmacht ondertekend te zijn 
door de daartoe bevoegde persoon. Het uittreksel van het handelsregister en eventuele 
volmachten dienen te worden ingeleverd bij de Inschrijving; 
• De persoon die bevoegd is de organisatie van Inschrijver te vertegenwoordigen of een volmacht 
af te geven moet expliciet genoemd staan in het uittreksel handelsregister. Indien er sprake is 
van een holding die volledig eigenaar/enige bestuurder is van de Inschrijver, dient ook het 
uittreksel van deze holding te worden aangeleverd. Op het uittreksel moet de natuurlijk persoon 
met de tekenbevoegdheid te herleiden en zichtbaar zijn; 
• Indien de Inschrijver, om te kunnen voldoen aan de Geschiktheidseisen, gebruik maakt van de 
draagkracht van onderaannemers, dient de Inschrijver op het UEA aan te geven welke 
Ondernemer voor welk Geschiktheidseis wordt ingeschakeld; 
• Waar voorgeschreven, dient bij het indienen van de informatie gebruik te worden gemaakt van 
de formats zoals opgenomen in de Annex van dit Beschrijvend document. De formats mogen - 
anders dan het toevoegen van de gevraagde informatie - niet aangepast, aangevuld en/of 
vervangen worden; 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 22 van 35 
• Tenzij expliciet anders vermeld bevatten de uitwerkingen van de kwalitatieve criteria geen 
tarieven, andere financiële gegevens; 
• Voor de Opdracht komen alleen Inschrijvers in aanmerking die gedurende de 
Aanbestedingsprocedure voldoen aan de gestelde eisen in de Aanbestedingsstukken, tenzij 
anders vermeld; 
• Indien geen (tijdige) Inschrijving is ontvangen, wordt aangenomen dat de betreffende 
Inschrijving geen deel wenst te nemen aan onderhavige Aanbestedingsprocedure; 
• Tenzij expliciet anders vermeld bevat de Inschrijving uitsluitend de hierna opgesomde 
documenten. Aanlevering van extra informatie leidt niet tot uitsluiting. Echter wordt de 
ongevraagd aangeleverde informatie niet beoordeeld. 
Format Document naam 
Annex 1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Annex 2 Formulier referentieproject 
Annex 3 Prijzenblad 
 Uittreksel van het beroeps- en/of handelsregister 
  
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 23 van 35 
4 Uitsluitingsgronden en 
Geschiktheidseisen 
Aan de hand van de Uitsluitingsgronden en de Geschiktheidseisen wordt 
bekeken of de Inschrijver geschikt is om onderhavige Opdracht uit te kunnen 
voeren. In de navolgende paragrafen is aangegeven welke Uitsluitingsgronden en 
Geschiktheidseisen van toepassing zijn en hoe Inschrijvers hun geschiktheid 
kunnen aantonen. 
 Uitsluitingsgronden 
De volgende Uitsluitingsgronden zijn bij deze Aanbestedingsprocedure van toepassing. Inschrijvers 
die voor 1 of meer van de hierna gestelde Uitsluitingsgronden onherroepelijk is veroordeeld worden 
uitgesloten van verdere deelname aan deze Aanbestedingsprocedure. 
De Uitsluitingsgronden zijn van toepassing op iedere deelnemer in een samenwerkingsverband. 
Indien op 1 of meerdere van de ondernemingen in een samenwerkingsverband een Uitsluitingsgrond 
van toepassing is, zal het samenwerkingsverband in zijn geheel worden uitgesloten van de 
Aanbestedingsprocedure. 
 
UEA Omschrijving Bewijsmiddelen 
Deel III A Gronden die verband houden met 
strafrechtelijke veroordeling, te weten: 
• Deelneming aan een criminele 
organisatie; 
• Corruptie; 
• Fraude; 
• Terroristische misdrijven of 
strafbare feiten in verband met 
terroristische activiteiten; 
• Witwassen van geld of financiering 
van terrorisme; 
• Kinderarbeid en andere vormen 
van mensenhandel. 
In te dienen bij de Inschrijving 
Door middel van het invullen en 
indienen van deel III A van het UEA 
verklaart de Inschrijver dat op zijn 
onderneming de gestelde 
Uitsluitingsgronden niet van toepassing 
zijn. 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing op eerste verzoek 
van Aanbestedende dienst 
Gedragsverklaring aanbesteden, die op 
het tijdstip van indiening van de 
Inschrijving niet ouder is dan twee (2) 
jaar. 
Deel III B Gronden die verband houden met de 
betaling van belastingen of sociale 
premies. 
In te dienen bij de Inschrijving 
Door middel van het invullen en 
indienen van deel III B van het UEA 
verklaart de Inschrijver dat op zijn 
onderneming de gestelde 
Uitsluitingsgrond niet van toepassing is. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 24 van 35 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing op eerste verzoek 
van Aanbestedende dienst 
Verklaring belastingdienst die op het 
tijdstip van indiening van de Inschrijving 
niet ouder is dan zes (6) maanden. 
Deel III C Gronden met betrekking tot insolventie, 
belangenconflicten of beroepsfouten, te 
weten: 
• Schending verplichtingen o.b.v. 
milieu- sociaal- of arbeidsrecht; 
• Faillissement, insolventie of 
gelijksoortig; 
• Ernstige beroepsfout; 
• Vervalsing van de mededinging; 
• Belangenconflict; 
• Betrokken bij de voorbereiding; 
• Prestaties uit het verleden; 
• Valse verklaring; 
• Onrechtmatige beïnvloeding. 
In te dienen bij de Inschrijving 
• Door middel van het invullen en 
indienen van deel III C van het 
UEA verklaart Gegadigde dat op 
zijn onderneming de gestelde 
Uitsluitingsgronden niet van 
toepassing zijn is. 
• Met een uittreksel van het 
betreffende beroeps- en/of 
handelsregister, die op het tijdstip 
van indienen van de Inschrijving 
niet ouder is dan zes (6) maanden, 
toont de Inschrijver diens 
insolventie aan. 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing van Aanbestedende 
dienst 
• Valse verklaring: 
Gedragsverklaring aanbesteden, die op 
het tijdstip van het indienen van de 
Inschrijving niet ouder is dan twee (2) 
jaar. 
 Geschiktheidseisen 
De Geschiktheidseisen zoals bedoeld in Deel IV van het UEA staan hieronder vermeld. Door 
ondertekening van het UEA (zie Annex 1) verklaart Gegadigde te voldoen aan de Geschiktheidseisen. 
In geval van een Inschrijving van een Combinatie dienen de deelnemers, die dat deel van de 
Opdracht uitvoeren waar de Geschiktheidseis betrekking op heeft, de gevraagde bewijslast voor dat 
onderdeel van de Opdracht te overleggen. Ditzelfde geldt voor een Hoofdaannemer/Onderaannemer 
constructie. 
4.2.1 Technische en beroepsbekwaamheid 
 
Kerncompetenties 
De Aanbestedende dienst wenst een Opdrachtnemer te selecteren die bekwaam is op het gebied van 
uitvoering van de Opdracht. Dit toetst de Aanbestedende dienst aan de hand van de in deze paragraaf 
gedefinieerde kerncompetenties. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 25 van 35 
Elke kerncompetentie is een zogenaamde 'zelf eis'. Dit houdt in dat de Inschrijver, dan wel de 
Ondernemer op wiens ervaring een beroep wordt gedaan, de desbetreffende kerncompetentie zelf 
bezit en aantoonbaar moet maken. De bewijsmiddelen moeten dan ook overlegd worden door en te 
herleiden zijn naar de Onderneming waarop de zelf eis rust. 
Kerncompetentie Omschrijving Bewijsmiddelen 
Gebieds- en 
grondexploitaties: 
financiële 
strategie 
de inschrijver heeft ervaring met 
financieel strategisch advies, het 
opstellen en doorrekenen van 
gebieds- en grondexploitaties voor 
overheden voor binnenstedelijk 
gebied, met een mix van 
verschillende functies waaronder in 
ieder geval: wonen, werken en 
maatschappelijke voorzieningen (  
 
In te dienen bij de Inschrijving 
• Door middel van het invullen en 
indienen van Deel IV van het 
UEA verklaart de Inschrijver te 
voldoen aan de gestelde 
kerncompetentie. 
• Door middel van het invullen en 
indienen van Annex 2 Formulier 
referentieproject, levert de 
Inschrijver een referentieproject 
aan waarmee hij onderbouwt dat 
hij voldoet aan deze 
kerncompetentie. 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing op eerste verzoek 
van Aanbestedende dienst 
De Inschrijver toont aan over deze 
kerncompetentie te beschikken door 
een door de referent ondertekend 
tevredenheidsverklaring te 
overleggen waaruit blijkt dat het 
referentieproject ten aanzien van de 
aspecten van kerncompetentie naar 
volle tevredenheid zijn uitgevoerd. 
De Inschrijver gebruikt hiervoor de 
bij dit Beschrijvend document 
geleverde format Annex 2 Formulier 
referentieproject. 
Grondbeleid en 
ontwikkelstrategie 
de inschrijver heeft ervaring met het 
adviseren over grondbeleid en 
ontwikkelstrategieën voor overheden 
in binnenstedelijke 
gebiedsontwikkelingen. 
In te dienen bij de Inschrijving 
• Door middel van het invullen en 
indienen van Deel IV van het 
UEA verklaart de Inschrijver te 
voldoen aan de gestelde 
kerncompetentie. 
• Door middel van het invullen en 
indienen van Annex 2 Formulier 
referentieproject, levert de 
Inschrijver een referentieproject 
aan waarmee hij onderbouwt dat 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 26 van 35 
hij voldoet aan deze 
kerncompetentie. 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing op eerste verzoek 
van Aanbestedende dienst 
De Inschrijver toont aan over deze 
kerncompetentie te beschikken door 
een door de referent ondertekend 
tevredenheidsverklaring te 
overleggen waaruit blijkt dat de 
referentieopdracht ten aanzien van 
de aspecten van kerncompetentie 
naar volle tevredenheid zijn 
uitgevoerd. De Inschrijver gebruikt 
hiervoor de bij dit Beschrijvend 
document geleverde format Annex 2 
Formulier referentieproject. 
Omvang bureau De inschrijver is een adviesbureau 
met kennis van publiek-private-
samenwerking, 
ontwikkelstrategieën, 
gebiedsontwikkeling en 
planeconomie met ten minste de 
volgende omvang: 
Supervisor / partnerniveau: 1 zeer 
ervaren adviseur met > 20 jaar 
relevante werkervaring 
senior: 1 planeconoom met > 15 jaar 
relevante werkervaring; 
medior: 2 adviseurs/planeconomen 
met > 3 jaar ervaring of 
gelijkwaardig kennisniveau 
Junior: 1 planeconomen met > 1 jaar 
relevante werkervaring; of 
gelijkwaardig kennisniveau 
• Door middel van het invullen en 
indienen van Deel IV van het 
UEA verklaart de Inschrijver te 
voldoen aan de gestelde 
kerncompetentie. 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing op eerste verzoek 
van Aanbestedende dienst 
 
De Inschrijver toont aan over deze 
kerncompetentie te beschikken door 
het overleggen van 
(geanonimiseerde) CVs van 
werknemers die in dienst zijn bij 
Inschrijver. 
Voor ieder referentieproject geldt dat het een opdracht betreft die in de afgelopen 5 jaar is uitgevoerd 
(of nog loopt), gerekend op het tijdstip vanaf de datum waarop van het indienen van de Inschrijving 
sluit. Indien het contract bij het referentproject nog loopt dienen de reeds uitgevoerde 
werkzaamheden aantoonbaar te voldoen aan de vereiste dat de met de kerncompetenties gemoeide 
prestaties gemiddeld over 12 aaneengesloten maanden zijn gerealiseerd. 
4.2.2 Financieel en economische draagkracht 
De Inschrijver beschikt op het moment van indien van de Inschrijving over de in deze paragraaf 
gevraagde financiële en economische draagkracht. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 27 van 35 
Eis Omschrijving Bewijsmiddelen 
Verzekering Gegadigde beschikt op het moment 
van doen van een Verzoek tot 
deelneming over een bedrijfs- en 
beroepsaansprakelijkheidsverzekering 
eid met een verzekerde bedrag van 
minimaal E 1.000.000,-- per 
aanspraak of reeks van 
samenhangende aanspraken te 
bedragen. 
In te dienen bij de Inschrijving 
Door middel van het invullen en 
indienen van Deel IV van het 
UEA verklaart de Inschrijver te 
voldoen aan de gestelde eis. 
In te dienen na de voorgenomen 
gunningsbeslissing op eerste 
verzoek van Aanbestedende dienst 
De Inschrijver toont aan de polis 
dekking te voldoen door een 
kopie van de lopende 
verkeringspolis te overleggen. 
4.2.3 Beroepsbevoegdheid 
De Inschrijver en de personen die namens hem de prestaties in het kader van de Overeenkomst gaan 
leveren, dienen op grond van de nationale wetgeving daartoe bevoegd te zijn. Voor onderhavige geldt 
de volgende bevoegdheid: 
 
Eis Omschrijving Bewijsmiddelen 
Rechtszekerheid 
onderneming 
Rechtsgeldige vertegenwoordiging, 
beroepsbevoegdheid en solventie. 
In te dienen bij de Inschrijving 
• Door middel van het invullen en 
indienen van Deel IV van het 
UEA verklaart de Inschrijver te 
voldoen aan de gestelde eis. 
• De Inschrijver toont de 
rechtsgeldige vertegenwoordig, 
bevoegdheid en solventie aan 
door een uittreksel van uit het 
beroeps- en/of handelsregister 
aan zijn Inschrijving toe te 
voegen. Het betreffende 
uittreksel is bij het tijdstip van 
indienen niet ouder is dan zes 
(6) maanden. 
 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 28 van 35 
5 Beoordeling 
De Opdracht wordt gegund aan de Inschrijver die voldoet aan de eisen en daarbij 
op basis van het gunningscriterium Economisch Meest Voordelige Inschrijving 
(EMVI) de Inschrijving met de Beste Prijs/ Kwaliteit Verhouding (BPKV) heeft 
ingediend. Voordat de Inschrijvingen inhoudelijk worden beoordeeld, worden zij 
eerst beoordeeld ten aanzien van formele voorschriften en volledigheid. De 
Inschrijver wordt beoordeeld aan de hand van de in dit Beschrijvend document 
gestelde Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen. In dit hoofdstuk zijn de 
stappen die de Aanbestedende dienst daarbij doorloopt uitgewerkt. 
 Beoordeling Inschrijver en bestekconformiteit 
Inschrijving 
Stap 1: Toetsing bestekconformiteit 
Getoetst wordt of de Inschrijving voldoet aan de eisen en voorschriften dat dit Beschrijvend 
document aan het samenstellen, uitwerken en indienen van een Inschrijving stelt (hoofdstuk 3 
Procedurevoorschriften en inschrijvingsvereisten). De toetsing van de volledigheid betreft een 
toetsing van het aantal documenten van de Inschrijving zelf, een toetsing van de inhoud van de 
documenten alsook een toetsing of de Inschrijving op de voorgeschreven wijze is ingediend en 
rechtsgeldig is ondertekend. 
Inschrijvingen die deze toets niet met goed gevolg doorstaan worden terzijde gelegd, niet verder 
beoordeeld en uitgesloten van verder deelname. 
Stap 2: Toetsing Uitsluitingsgronden 
Inschrijvers die een bestekconforme Inschrijvingen hebben ingediend worden aan de hand van 
Uitsluitingsgronden getoetst. Bij de toetsing wordt in beginsel uitsluitend uitgegaan van de door de 
Inschrijver ingediende UEA (paragraaf 4.1 Uitsluitingsronden). 
Indien 1 van de Uitsluitingsgronden onherroepelijk en/of juridisch on-uitlegbaar op Inschrijver van 
toepassing is, wordt diens Inschrijving terzijde gelegd, niet verder beoordeeld en uitgesloten van 
verdere deelname. 
Stap 3: Beoordeling Geschiktheidseisen 
Als de Inschrijving en de Inschrijver de toetsing uit stap 1 en 2 met goed gevolg hebben doorstaan, 
wordt de Inschrijver verder beoordeeld op basis van de in dit document gestelde Geschiktheidseisen 
(paragraaf 4.2 Geschiktheidseisen). De toetsing vindt in beginsel uitsluitend plaats op basis van de 
door de Inschrijver ingediende UEA en bij de Inschrijving in te dienen bewijsmiddelen. 
Inschrijvers die de beoordeling op geschiktheid niet met goed gevolg doorstaan worden terzijde 
gelegd, niet verder beoordeeld en uitgesloten van verdere deelname. Van de Inschrijvers waarvan 
diens Inschrijving de toets op bestekconformiteit én de Inschrijver zelf de toets op de 
Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen met goed gevolg hebben doorstaan, worden de 
Inschrijvingen inhoudelijk aan de hand van het Gunningcriterium beoordeeld. 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 29 van 35 
 Beoordeling Gunningscriterium 
Beoordelingswijze 
De Opdracht wordt gegund aan de Inschrijver die de Beste Prijs Kwaliteit Verhouding heeft 
aangeboden. Welke Inschrijver dat heeft gedaan wordt aan de hand van de volgende verhouding 
tussen de prijs en de kwaliteit bepaald: 
• Prijs   40% 
• Kwaliteit 60% 
Aan de hand van deze percentages worden in totaal 1000 punten op de volgende wijze verdeeld. 
 Prijs 
Het beoordelingscriterium prijs wordt beoordeeld aan de hand van door de Inschrijver ingediende 
Annex 3 Prijzenblad. De Inschrijver werkt de volgende prijsonderdelen uit. De laatste kolom bevat 
het maximaal aantal punten dat aan het prijsonderdeel kan worden toegekend. 
Nr. Prijscomponent Maximaal aantal punten: 
[400 
P1 Uurtarief excl BTW voor 
supervisor / partner > 20 
jaar werkervaring 
100 
P2 Uurtarief excl BTW voor  
super senior planeconoom 
> 15 jaar , 20 jaar 
werkervaring  
50 
P3 Uurtarief excl BTW voor 
senior planeconoom > 10 < 
15 jaar jaar werkervaring 
100 
P4 Uurtarief excl BTW voor 
medior planeconoom > 5 
jaar < 10 jaar werervaring 
100 
P 5 Uurtarief excl BTW voor 
junior planeconoom >2 < 5 
jaar werkervaring 
50 
 
 
Beschrijvend document Planeconomie SchieDistrict | stuknummer BSTK001091 | Dossiernummer -1.731.1/00024 
 
Beschrijvend document 1.1      Pagina 30 van 35 
Uitgangspunten prijs 
Bij de uitwerking van de prijsonderdelen gaat Inschrijver uit van de volgende uitgangspunten: 
• Negatieve bedragen en/of bedragen van 0 euro mogen niet worden gegeven. Het niet invullen 
van een bedrag valt ook onder deze restrictie.  
• De op te geven prijzen dienen de dienstverlening te volledig te dekken. 
• Het betreft all-in-tarieven. Dat wil zeggen inclusief de kosten voor de bedrijfsvoering, de reis- en 
het verblijf, management, implementatie van de dienstverlening, opleidingen en alle overige 
kosten die met de uitvoering van de Opdracht verbonden zijn. 
• Niet in de prijzen opgenomen kosten zullen niet worden vergoed. 
• Er worden tijdens deze Aanbestedingsprocedure noch tijdens uitvoering van Opdracht 
prijsonderhandelingen gevoerd. Dit houdt in dat de prijs volledig wordt bepaald aan de hand van 
het bij de Inschrijving gedane prijsaanbod. Concreet houdt dit in dat Inschrijver slechts één 
gelegenheid krijgt om tegen concurrerende prijzen aan te bieden Concreet houdt dit in dat 
Inschrijver slechts één gelegenheid krijgt om tegen concurrerende prijzen aan te bieden. 
• Een Inschrijving die in de ogen van de Aanbestedende dienst in verhouding tot de Opdracht 
abnormaal laag lijkt, kan door de Aanbestedende dienst (na verificatie) terzijde worden gelegd. 
Beoordelingswijze prijs 
Annex 3 Prijzenblad wordt als volgt beoordeeld. 
Een Inschrijver kan maximaal 400 toekend krijgen. De scores van de ingediende prijsonderdelen 
worden berekend aan de hand van de volgende formule: 
      P - LP 
Score =   MP -           x MP 
         LP 
Waarbij: 
MP = Maximumaantal te behalen punten 
LP = Inschrijver met de laagste prijs 
P = Prijs van de desbetreffende Inschrijver 
De onderdelen waaruit de prijs is opgebouwd worden met de bovenstaande formule ieder apart 
berekend. De Inschrijver dat aan de hand van de formule op het prijsonderdeel de laagste prijs heeft 
aangeboden krijgt op dat betreffende onderdeel het maximaal aantal punten. Indien het 
prijsonderdeel van een desbetreffende Inschrijver meer dan 2 maal zo hoog is dan het prijsonderdeel 
van de Inschrijver met de laagste prijs zal dit volgens bovenstaande formule resulteren in een 
negatief aantal punten. Binnen onderhavige procedure wordt bij een negatief aantal punten de score 
0 toegekend. De scores van alle onderdelen worden uiteindelijk bij elkaar opgeteld om zo tot een 
eindscore te komen. 
Rekenvoorbeeld 
MP = Maximumaantal te behalen punten P1     190 
LP = Laagste prijs voor P1      € 110.000,- 
P = Prijs betreffende Inschrijving P1     € 150.000,- 
Berekening:  190 – ((€ 150.000 - € 110.000)/ € 110.000) x 190 = 120,9091 punten.

=== Document: uea_590766_20260601133000 ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB EU S 
(alleen indien u beschikt over dit 
nummer):
-
Vermeld, wanneer bekendmaking van 
een aankondiging in het 
Publicatieblad van de Europese Unie 
niet is vereist, andere gegevens op 
basis waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om welke 
aanbestedingsprocedure het gaat 
(bijvoorbeeld verwijzing naar een 
bekendmaking op nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 590766
Procedure
Deze aanbesteding betreft een 
procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
(inclusief speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Gemeente Schiedam
Om welke aanbesteding gaat het? 
Wat is de titel van de aanbesteding?
Planeconomisch advisering SchieDistrict
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
Planeconomisch advies voor het SchieDistrict, waaronder de gebieden 
Stationsomgeving, Schieveste en de werklocaties Spaansepolder en ’S-
Gravelandsepolder vallen.
Referentienummer van het dossier bij 
de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit (indien van 
toepassing):
-1.731.1/00024
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identiﬁcatie
Naam ondernemer:
Btw-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen btw-nummer 
of KVK-nummer van toepassing is, 
een ander nationaal 
identiﬁcatienummer, indien vereist en 
toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-, kleine 
 of middelgrote onderneming: [1]
 Ja
 Nee
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer samen met 
anderen deel aan de 
 aanbestedingsprocedure? [3]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
a) Vermeld de rol van de ondernemer 
binnen de combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor speciﬁeke 
taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van de 
andere ondernemers die gezamenlijk 
aan de aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de naam 
van de deelnemende combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de percelen 
waarop de ondernemer wil 
inschrijven:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen. [4]
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op ﬁnanciële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certiﬁcaten.
Doet de ondernemer beroep op de 
draagkracht van andere entiteiten 
om te voldoen aan de selectiecriteria 
en de (eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die wordt gevraagd elk
in de . Dit formulier moet door de betrokken entiteiten naar behoren worden afdelingen A en B van dit deel en deel III
ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer behorende 
technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole en, in het geval van 
overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de ondernemer ter beschikking zullen staan om 
de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de speciﬁeke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk van de 
betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de speciﬁeke draagkracht 
waarop de ondernemer steunt voor 
elk van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreﬀende onderaannemers op wier draagkracht de 
ondernemer geen beroep doet
⚠ Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  om deze expliciet
gegevens vraagt.
Is de ondernemer van plan een 
gedeelte van de opdracht in 
onderaanneming aan derden te 
geven?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
⚠ Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de (categorieën van) 
betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  om deze informatie expliciet
vraagt naast de informatie in dit deel.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:  [5] [6]
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische 
activiteiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele 
organisatie veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar 
geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie 
waarbij ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de 
Europese Unie betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van 
Kaderbesluit 2003/568/JBZ van de Raad van 22 juli 2003.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk 
vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een 
uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of ﬁnanciering van 
terrorisme veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar 
geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare 
feiten in verband met terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, 
welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een 
uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van 
mensenhandel veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf 
jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds 
van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale 
premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de 
betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als 
in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een 
ander land is dan het land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn nagekomen:
1. Door middel van een rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het vonnis of 
de beslissing:
- In geval van een vonnis: vermeld de 
duur van de uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
 Met andere middelen? Vermeld:2.
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen door de 
verschuldigde belastingen, met 
inbegrip van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of bindende 
regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de 
betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als 
in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een 
ander land is dan het land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn nagekomen:
1. Door middel van een rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het vonnis of 
de beslissing:
- In geval van een vonnis: vermeld de 
duur van de uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? Vermeld:2.
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen door de 
verschuldigde belastingen, met 
inbegrip van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of bindende 
regeling:
Internetadres:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconﬂicten of 
beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing: [8]
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel boven 
als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconﬂict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beïnvloeding
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied van het 
milieu-, sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is failliet, of hij 
verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling met schuldeisers 
getroﬀen, of hij verkeert in een andere, vergelijkbare toestand ingevolge een 
soortgelijke procedure uit hoofde van nationale wet- of regelgeving, of zijn activa 
worden beheerd door een curator of door de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten 
zijn gestaakt?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Ernstige beroepsfout
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Vervalsing van de mededinging
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer met andere ondernemers overeenkomsten gesloten die gericht 
zijn op vervalsing van de mededinging?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Belangenconﬂict
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zich bewust van enig belangenconﬂict als gevolg van zijn 
deelneming aan de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Betrokken bij de voorbereiding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer of een met de ondernemer verbonden onderneming de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit geadviseerd of is de ondernemer of 
een met hem verbonden onderneming anderszins betrokken geweest bij de 
voorbereiding van de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Prestaties uit het verleden
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1g Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is het de ondernemer overkomen dat een eerdere overheidsopdracht, een eerdere 
opdracht van een aanbestedende entiteit of een eerdere concessieovereenkomst 
heeft geleid tot vroegtijdige beëindiging, tot schadevergoeding of tot andere 
vergelijkbare sancties?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Valse verklaring
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1h Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij zich niet in ernstige mate schuldig heeft 
gemaakt aan valse verklaringen bij het verstrekken van de informatie die nodig is om 
te controleren of er geen gronden voor uitsluiting zijn dan wel of aan de 
selectiecriteria wordt voldaan, hij dergelijke informatie niet heeft achtergehouden, hij 
de door de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit gevraagde 
ondersteunende documenten onverwijld heeft kunnen overleggen.
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 27 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
a.  
b.  
Onrechtmatige beïnvloeding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1i Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij niet heeft getracht het besluitvormingsproces 
van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit onrechtmatig te beïnvloeden,
om vertrouwelijke informatie te verkrijgen die hem onrechtmatige voordelen in de 
aanbestedingsprocedure kan bezorgen, of om verwijtbaar misleidende informatie te 
verstrekken die een belangrijke invloed kan hebben op besluiten inzake uitsluiting, 
selectie of gunning?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Deel IV: Selectiecriteria
Algemene aanwijzing voor alle selectiecriteria
Bedoeld worden geschiktheidseisen zoals vermeld in de Aanbestedingswet 2012.
⚠ De ondernemer hoeft uitsluitend informatie te verstrekken wanneer de betreﬀende selectiecriteria door de aanbestedende 
dienst of aanbestedende entiteit in de betreﬀende aankondiging of in de in die aankondiging bedoelde 
aanbestedingsstukken zijn voorgeschreven.
De ondernemer verklaart met 
betrekking tot de selectiecriteria dat, 
hij voldoet aan de voorgeschreven 
selectiecriteria.
 Ja
 Nee
Deel VI: Slotopmerkingen
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel dat de door hem/haar/hen hiervoor in de delen II–V verstrekte informatie 
accuraat en correct is en dat hij/zij zich volledig bewust is/zijn van de consequenties van het aﬂeggen van een valse 
verklaring.
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel desgevraagd en onverwijld de hiervoor bedoelde certiﬁcaten en andere 
vormen van bewijsstukken te kunnen overleggen, tenzij:
de aanbestedende dienst of instantie de betrokken ondersteunende documenten rechtstreeks kan verkrijgen door 
raadpleging in een lidstaat van een gratis toegankelijke nationale databank of [9]
de aanbestedende dienst of instantie met ingang van uiterlijk 18 oktober 2018 reeds over de betrokken informatie 
beschikt. [10]
Ondergetekende(n) stemt/stemmen er formeel mee in dat de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit bedoeld in 
deel I, afdeling A toegang krijgt tot stukken tot staving van de informatie die is verstrekt in dit Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument met het oog op de onderhavige aanbestedingsprocedure.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 28 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
⚠ Datum, plaats en, indien vereist of noodzakelijk, handtekening(en):
Ondergetekende 1
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Ondergetekende 2
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 29 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
Ondergetekende 3
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 30 van 30TN-590766 - 1 jun 2026
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Toelichtingen:
[1] In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreﬀende de deﬁnitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor statistische 
doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met een jaaromzet en/of 
jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een onderneming met minder dan 50 
werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 10 miljoen euro; middelgrote 
ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met minder dan 250 personen werknemers en een 
jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
[2] Zoals bedoeld in artikel 2.82 Aanbestedingswet 2012.
[3] Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
[4] Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
[5] Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 57, lid 1, 
van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
[6] Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding van 
georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de Europese 
Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 25.6.1997, blz. 1) en 
artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de bestrijding van corruptie in de 
privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond omvat ook corruptie in de zin van de 
nationale wetgeving van de aanbestedende dienst (aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de ﬁnanciële belangen van de 
Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 oktober 2005 
tot voorkoming van het gebruik van het ﬁnanciële stelsel voor het witwassen van geld en de ﬁnanciering van 
terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking van, 
medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van genoemd 
kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 2011 inzake de 
voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoﬀers daarvan, en ter vervanging van 
Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 1).
[7] Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
[8] Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden preciezer 
omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreﬀende aankondiging of de aanbestedingsstukken. De 
nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige beroepsfout” verschillende gedragingen kan 
omvatten.
[9] Op voorwaarde dat de ondernemer de noodzakelijke informatie heeft verstrekt (internetadres, afgevende entiteit, 
precieze referentienummers van de stukken) waardoor de aanbestedende dienst of aanbestedende instantie daartoe 
in staat wordt gesteld. Indien voorgeschreven, moet dit vergezeld gaan van de betreﬀende instemming met een 
dergelijke raadpleging.
[10] Afhankelijk van de nationale uitvoering van artikel 59, lid 5, tweede alinea van Richtlijn 2014/24/EU.

=== Document: bijlage 1 aiv gemeente schiedam ===
1 van 30 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Algemene inkoopvoorwaarden 
Vlaardingen en Schiedam 
2019 
 
 
 
2 van 30 
 
Inhoudsopgave 
I ALGEMEEN 
Artikel 1 Definities 
Artikel 2 Toepasselijkheid 
Artikel 3 Offerte, opdracht en totstandkoming Overe enkomst 
 
II UITVOERING OVEREENKOMST 
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contractant 
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeente 
Artikel 6 Kwaliteit, keuring en garantie 
Artikel 7 Geheimhouding 
Artikel 8 Intellectueel eigendom 
Artikel 9 Wijziging Overeenkomst 
Artikel 10 Uitrusting en materialen 
Artikel 11 Tijdstip van nakoming 
Artikel 12 Toerekenbare tekortkoming 
Artikel 13 Niet toerekenbare tekortkoming 
Artikel 14 Aansprakelijkheid en verzekering 
Artikel 15 Boete 
Artikel 16 Toepasselijk recht en geschillen 
 
III FINANCIËLE BEPALINGEN 
Artikel 17  Prijzen, meerwerk en minder werk 
Artikel 18 Facturering en betaling 
 
IV BEPALINGEN BETREFFENDE DE LEVERINGEN VAN GOEDERE N 
Artikel 19 Leveringen 
Artikel 20 Verpakking en transport 
Artikel 21 Overdracht van eigendom en risico 
 
V BEPALINGEN BETREFFENDE HET VERRICHTEN VAN DIENSTE N 
Artikel 22 Diensten 
Artikel 23 Personeel van Contractant 
 
VI EINDE OVEREENKOMST 
Artikel 24 Opzegging 
Artikel 25 Ontbinding 
Artikel 26 Vernietiging 
 
VII SLOTBEPALING 
Artikel 27 Slotbepaling 
 
3 van 30 
 
 
I Algemeen 
 
Uitgangspunt voor deze inkoopvoorwaarden zijn de VNG Model Algemene 
Inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten. Afwijkingen met betrekking tot dit 
model zijn schuin gearceerd. Het betreft de artikelen 4.9, 4.10, 6.2, 6.4, 8.7, 12.1, 12.2, 
13.2, 14.5, 14.6, 15, 18.1, 18.4, 18.5, 18.6, 23.5, 23.7, 25.3, 25.4 en 27.  
 
Artikel 1 Definities 
 
Aflevering:  het verschaffen van het bezit van de Goederen aan de 
Gemeente 
 
Contractant:  de in de Overeenkomst genoemde wederpartij van de 
Gemeente 
 
Diensten (Dienst):  de door de Contractant te verrichten werkzaamheden ten 
behoeve van een specifieke behoefte van de Gemeente, niet 
zijnde werken of leveringen 
 
Gemeente:  de gemeenten Vlaardingen en Schiedam individueel, of een 
combinatie van die gemeenten gezamenlijk. 
 
Goederen:  alle zaken en alle vermogensrechten in de zin van artikel 3:1 
Burgerlijk Wetboek 
 
G-rekening:  een geblokkeerde bankrekening waarmee alleen de 
Belastingdienst kan worden betaald. 
 
Leveringen 
(Levering):  
de door de Contractant op basis van de Overeenkomst ten 
behoeve van de Gemeente te leveren Goederen 
 
Offerte:  een aanbod in de zin van het Burgerlijk Wetboek 
 
Offerteaanvraag:  een enkelvoudige of meervoudige aanvraag van de 
Gemeente voor te verrichten Prestaties of een (Europese) 
aanbesteding conform de vigerende 
 
4 van 30 
 
Aanbestedingsregelgeving. 
 
Overeenkomst:  al hetgeen tussen de Gemeente en de Contractant is 
overeengekomen, inclusief daarbij behorende bijlagen 
 
Partijen/Partij:  de Gemeente en/of de Contractant  
 
Personeel van 
Contractant: 
de door de Contractant voor de uitvoering van de 
Overeenkomst in te schakelen personeelsleden of andere 
hulppersonen die krachtens de Overeenkomst onder zijn 
verantwoordelijkheid werkzaam zullen zijn 
 
Prestatie:  de te verrichten Leveringen en/of Diensten 
 
Werkdag:  kalenderdagen behoudens weekenden, algemeen erkende 
feestdagen in de zin van artikel 3 lid 1 Algemene 
termijnenwet, plaatselijke feestdagen en door de Gemeente 
aangewezen brugdagen 
 
 
Artikel 2 Toepasselijkheid 
 
2.1. Deze algemene inkoopvoorwaarden zijn van toepa ssing op de Offerteaanvraag 
en Overeenkomsten met betrekking tot Leveringen en Diensten. 
 
2.2. Van deze algemene inkoopvoorwaarden kan slecht s worden afgeweken, indien 
Partijen dit uitdrukkelijk schriftelijk met elkaar zijn overeengekomen. 
 
2.3. Indien een bepaling van deze algemene inkoopvo orwaarden nietig is of 
vernietigd wordt, zullen de overige bepalingen van kracht blijven en treden 
Partijen in overleg teneinde een nieuwe bepaling (of bepalingen) ter vervanging 
van de nietige of vernietigde bepaling(en) overeen te komen, waarbij zoveel 
mogelijk het doel en de strekking van de nietige of vernietigde bepaling(en) in 
acht worden genomen. 
  
2.4. Door het indienen van de Offerte wijst de Cont ractant uitdrukkelijk de 
toepasselijkheid van zijn algemene voorwaarden af.  
 
5 van 30 
 
 
Artikel 3 Offerte, opdracht en totstandkoming 
 Overeenkomst 
 
3.1. De Gemeente kan een Offerteaanvraag intrekken of wijzigen voor zover dit 
mogelijk is binnen de geldende Nederlandse en Europese jurisprudentie en wet- 
en regelgeving. De Gemeente zal geen kosten of schade vergoeden die hiermee 
samenhangen, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. 
 
3.2. De Offerte van de Contractant heeft een gestan ddoeningstermijn van negentig 
dagen of zoveel langer of korter als in de Offerteaanvraag is vermeld. De 
gestanddoeningstermijn vangt aan op de dag waarop de inschrijvingstermijn sluit 
of op de dag die wordt vermeld in de Offerteaanvraag. 
 
3.3.  
a. Een Overeenkomst komt tot stand nadat de Gemeent e een expliciete 
schriftelijke aanvaarding van de Offerte van de Contractant per e-mail, fax of 
brief heeft verzonden aan de Contractant.  
b. De schriftelijke aanvaarding geldt enkel als aan vaarding, indien daaraan een 
besluit ten grondslag ligt als bedoeld in artikel 160, eerste lid aanhef en onder e 
van de Gemeentewet dat is genomen door of namens het college van 
burgemeester en wethouders en de aanvaarding ondertekend is door de 
burgemeester of een ander waaraan op grond van het bepaalde in artikel 171, 
tweede lid van de Gemeentewet de vertegenwoordiging van de Gemeente is 
opgedragen. Op eerste verzoek van de Contractant legt de Gemeente een kopie 
van dit besluit over. 
 
3.4. Een voornemen tot gunning houdt geen aanvaardi ng in zoals bedoeld in het 
voorgaande lid of in de zin van artikel 6:217 lid 1 Burgerlijk Wetboek. 
 
3.5. Alle handelingen die de Contractant verricht v oorafgaand aan de totstandkoming 
van de Overeenkomst zijn voor rekening en risico van de Contractant. 
 
6 van 30 
 
 
II Uitvoering overeenkomst 
 
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contractant 
 
4.1. De Contractant zal zijn verplichtingen voortvl oeiend uit de Overeenkomst in 
nauwe samenwerking met de Gemeente nakomen, onverminderd de eigen 
verantwoordelijkheid van de Contractant. 
 
4.2. De Contractant zal de Gemeente op de hoogte ho uden van de uitvoering van de 
Overeenkomst en desgevraagd inlichtingen geven. De Contractant is onder 
meer, doch niet uitsluitend, verplicht om de Gemeente direct schriftelijk in te 
lichten over feiten en omstandigheden die kunnen leiden tot vertraging in de 
nakoming of waarmee in de Overeenkomst geen rekening is gehouden. 
 
4.3. Slechts na voorafgaande schriftelijke goedkeur ing van of bevoegdelijk namens 
de Gemeente, kan de Contractant de uitvoering van de Overeenkomst geheel of 
gedeeltelijk laten uitvoeren door derden of uit de Overeenkomst voortvloeiende 
rechten en/of plichten overdragen aan derden 
.  
 
4.4. De Contractant garandeert ter zake van de Over eenkomst dat Contractant of 
Personeel van Contractant of een met de Contractant verbonden rechtspersoon 
en de onder hen werkzame personen niet betrokken zijn of zijn geweest bij 
overleg of afspraken met andere ondernemingen op een wijze die strijdig zou 
kunnen zijn met bepalingen van de Mededingingswet of artikelen 101 en 102 
Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie, waaronder: (1) 
prijsvorming, (2) het afstemmen van Offerten, en/of (3) verdeling van 
werkzaamheden. 
 
4.5. De Contractant vrijwaart de Gemeente voor stra frechtelijke boetes en 
bestuurlijke sancties (als bedoeld in artikel 5:2, eerste lid aanhef en onder a van 
de Algemene wet bestuursrecht, het eventuele kostenverhaal daaronder 
begrepen) die verband houden met de Overeenkomst en die de Contractant of 
de Gemeente krijgt opgelegd. 
 
4.6. De Contractant zal bij de uitvoering van de Ov ereenkomst alle van toepassing 
zijnde voorschriften bij of krachtens de wet gesteld naleven en de 
 
7 van 30 
 
overeenkomsten die de Gemeente met derden heeft gesloten, voor zover deze 
overeenkomsten bekend zijn bij Contractant, in acht nemen. Indien de 
Contractant genoodzaakt is om contact op te nemen met derden, zal de 
Contractant dit eerst voorleggen aan de Gemeente. 
 
4.7. De Contractant draagt zelf de verantwoordelijk heid om de door hem 
ingeschakelde derden te informeren over de afspraken die gelden tussen de 
Contractant en de Gemeente bij de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
4.8. Slechts voor zover de Contractant expliciet en  schriftelijk is gemachtigd door de 
Gemeente zal de Contractant optreden als gemachtigde van de Gemeente. 
Eventuele gevolgen die door het in strijd handelen met het bepaalde in de 
voorgaande zin zijn ontstaan, komen voor rekening en risico van de Contractant. 
 
4.9. Indien in de Overeenkomst een maximaal of vast  bedrag is overeengekomen, 
dan zullen de Prestaties van de Contractant moeten worden verricht voor 
maximaal dit bedrag, dan wel het laatstelijk bijgestelde en door de Partijen 
schriftelijk nader overeengekomen bedrag. De Contractant stelt ramingen c.q. 
opgaven en begrotingen op ter overlegging aan de Gemeente. Ingeval van 
overschrijding van het (nader) overeengekomen bedrag is de Contractant 
verplicht de Overeenkomst zonder berekening van extra kosten en/of uren na te 
komen. Indien echter de overschrijding een gevolg is van omstandigheden zoals 
bedoeld in artikel 13, of van een verzoek tot verdergaande Prestaties dan die in 
de Overeenkomst zijn vastgelegd, worden de extra kosten en/of uren 
afzonderlijk in rekening gebracht op basis van de werkelijk gemaakte netto 
kosten en/of uren. De Contractant stelt daartoe vooraf ramingen c.q. opgaven en 
begrotingen op ter overlegging aan de Gemeente, die te allen tijde dienen te 
worden goedgekeurd door de Gemeente dan wel waarover Partijen 
overeenstemming dienen te bereiken. 
 
4.10. Het is voor rekening en risico voor de Contractant om ervoor te zorgen dat ten 
tijde van het uitbrengen van de Offerte alle informatie die noodzakelijk is in het 
kader van de Overeenkomst bekend is.  
 
8 van 30 
 
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeente 
 
5.1. De Gemeente zal op verzoek van de Contractant de inlichtingen en gegevens 
verstrekken voor zover die nodig zijn om de Overeenkomst naar behoren uit te 
voeren.  
 
5.2. De Gemeente zal zich inspannen zoals een goed opdrachtgever betaamt en zal 
zich indien nodig inspannen om haar medewerking, waaronder publiekrechtelijke 
medewerking, te verlenen die nodig zou kunnen zijn voor de uitvoering van de 
Overeenkomst. 
 
Artikel 6 Kwaliteit, keuring en garantie 
 
6.1. De Contractant garandeert dat de geleverde Pre staties voldoen aan de 
Overeenkomst, aan de algemeen geldende normen en aan de voorschriften die 
bij of krachtens wet of verdrag gelden met betrekking tot, doch niet uitsluitend, 
veiligheid, gezondheid en milieu. 
 
6.2 Indien tijdens de garantieperiode een gebrek wordt hersteld, begint de 
oorspronkelijke garantieperiode met dezelfde duur na herstel opnieuw te lopen, 
voor het herstelde onderdeel. 
 
6.3 De Gemeente is gerechtigd om de Prestaties te k euren en de Contractant 
verleent waar nodig zijn medewerking. Indien de Gemeente bepaalde Prestaties 
schriftelijk heeft goedgekeurd, vervalt het recht zoals genoemd in de voorgaande 
zin ten aanzien van die Prestaties. 
 
6.4 Afgekeurde prestaties worden voor zover deze zich daartoe lenen, door de 
Contractant op eerste aanzegging verwijderd en onverwijld vervangen. De aan 
verwijdering en vervanging alsmede de aan herkeuring verbonden kosten 
komen voor rekening van de Contractant.  
 
Artikel 7 Geheimhouding 
 
7.1.  Partijen verplichten zich om al wat bij de ui tvoering van de Overeenkomst ter 
kennis komt en waarvan het vertrouwelijke karakter bekend is of redelijkerwijs 
kan worden vermoed, op generlei wijze bekend te maken – inclusief via kanalen 
van sociale media - of voor eigen doeleinden te gebruiken, behalve voor zover 
 
9 van 30 
 
enig wettelijk voorschrift op grond van toepasselijke wet en/of regelgeving en/of 
rechterlijke uitspraak en/of een gerechtelijk gegeven bevel en/of bevel van een 
opsporingsautoriteit (zoals politie en/of justitie) tot bekendmaking noopt. 
 
7.2.  Partijen zullen de onder hen werkzame persone n of door hem ingeschakelde 
derden verplichten deze geheimhoudingsplicht na te leven. 
 
7.3.  Partijen hebben het recht om in geval van ove rtreding van de voorgaande leden 
door de Contractant en/of de voor hem werkzame personen en/of door hem 
ingeschakelde derden de Overeenkomst per direct op te schorten dan wel 
zonder rechterlijke tussenkomst en zonder ingebrekestelling te ontbinden. Elke 
opschorting dan wel ontbinding geschiedt door middel van een aangetekend 
schrijven. 
 
7.4. De Contractant is verplicht om op eerste verzo ek van de Gemeente Personeel 
van de Contractant een geheimhoudingsverklaring te laten ondertekenen. 
 
Artikel 8 Intellectueel eigendom 
 
8.1. Alle (aanspraken op) intellectuele eigendomsre chten (IE-rechten) met betrekking 
tot enig resultaat voortvloeiende uit de Overeenkomst, berusten bij de 
Gemeente, tenzij uitdrukkelijk schriftelijk anders is overeengekomen. De 
Contractant draagt deze (aanspraken op) IE-rechten – voor zover nodig – om 
niet over aan de Gemeente. De Contractant zal op eerste verzoek kosteloos 
meewerken aan het bewerkstelligen van de overdracht. 
 
8.2. Onder resultaat als bedoeld in lid 1 van dit a rtikel, wordt verstaan al hetgeen in 
het kader van de Overeenkomst tot stand wordt gebracht ongeacht of de 
Contractant daarbij gebruik maakt van enige bijdrage van de Gemeente en/of 
derden. 
 
8.3. De Contractant doet voor zover mogelijk afstan d van alle eventuele 
persoonlijkheidsrechten op in het kader van de Overeenkomst tot stand 
gebrachte auteursrechtelijke werken. 
 
8.4. Tenzij schriftelijk anders is overeengekomen, behoudt of verkrijgt de Contractant 
geen gebruiksrecht met betrekking tot enig resultaat van de Overeenkomst. 
 
 
10 van 30 
 
8.5. De Gemeente behoudt zich uitdrukkelijk het aut eursrecht voor met betrekking tot 
ieder in het kader van de Overeenkomst aan de Contractant openbaar gemaakt 
werk. De Contractant erkent dit voorbehoud. 
 
8.6. De Contractant garandeert dat de gekochte Goed eren en toebehoren alsmede 
de geleverde Diensten en al hetgeen daarmee gepaard gaat of daaruit resulteert 
vrij zijn van alle bijzondere lasten en beperkingen die aan het vrije gebruik 
daarvan door de Gemeente in de weg zouden kunnen staan, zoals 
octrooirechten, merkrechten, modelrechten of auteursrechten en vrijwaart de 
Gemeente tegen alle aanspraken van derden dienaangaande. 
 
8.7 De Contractant staat ervoor in dat de verrichte prestatie geen inbreuk maakt op 
rechten van industriële en/of intellectuele eigendom van derden, waaronder 
mede zijn begrepen: persoonlijkheidsrechten, aanspraken op ‘knowhow’ en 
ongeoorloofde mededinging.  
 
8.8 In het geval van aanspraken van derden zal de C ontractant alles in het werk 
stellen om in overleg met de Gemeente te bewerkstelligen dat de Gemeente het 
ongestoorde gebruik van het geleverde zal kunnen voortzetten. 
 
8.9 In het geval van aanspraken van derden waarvoor  de hierboven genoemde 
vrijwaringverplichting geldt, zal de Contractant alle schade van de Gemeente 
vergoeden inclusief proceskosten, waaronder tevens begrepen redelijke 
advocaatkosten voor het voeren van gerechtelijke procedures. 
 
Artikel 9 Wijziging Overeenkomst 
 
9.1. De Gemeente is bevoegd om de Overeenkomst schr iftelijk te wijzigen en/of aan 
te vullen, na overleg met en instemming van de Contractant over de gevolgen 
van de wijziging of aanvulling. 
 
9.2. In dit kader blijven Partijen binnen de grenze n van de redelijkheid en billijkheid 
zoals de wet voorschrijft. 
 
11 van 30 
 
 
Artikel 10 Uitrusting en materialen 
 
10.1. De Contractant zal voor eigen rekening en ris ico zorg dragen voor alle bij de 
uitvoering van de Overeenkomst te gebruiken - niet van de Gemeente 
afkomstige - materialen en uitrusting (waaronder gereedschappen), tenzij 
schriftelijk anders is overeengekomen. 
 
10.2. De Contractant is verantwoordelijk en aanspra kelijk voor de deugdelijkheid van 
de gebruikte Goederen, materialen en uitrusting en dient deze voor eigen 
rekening en risico te verzekeren, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. 
 
Artikel 11 Tijdstip van nakoming 
 
11.1. De Contractant is van rechtswege in verzuim n adat de fatale termijn(en) of 
termijnen voor de uitvoering van de desbetreffende Prestaties, zoals vermeld in 
de Overeenkomst, zijn verstreken en de desbetreffende Prestaties niet of niet 
volledig zijn uitgevoerd. 
 
11.2. De Contractant stelt de Gemeente schriftelijk  tijdig en met opgaaf van redenen 
in kennis van een eventuele vertraging en de maatregelen die de Contractant 
zal treffen om de vertraging zoveel mogelijk te beperken.  
 
Artikel 12 Toerekenbare tekortkoming 
 
12.1 Indien één van de Partijen tekort schiet in de  nakoming van de Overeenkomst 
en/of deze algemene inkoopvoorwaarden, zal de andere Partij een aangetekend 
schrijven verzenden aan de tekortkomende Partij, alvorens gebruik te maken 
van de Partij toekomende wettelijke rechten, behoudens de gevallen waarin 
ingebrekestelling ingevolge het Burgerlijk Wetboek achterwege kan blijven, in 
welke gevallen de nalatige Partij direct in verzuim verkeert, dan wel indien 
sprake is van blijvende onmogelijkheid, in welk geval de wettelijke 
verzuimregeling niet toepasselijk is.  
 
12.2. Ieder der Partijen is gerechtigd de Overeenko mst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden, 
indien de andere Partij in verzuim is geraakt, behoudens voor zover de 
 
12 van 30 
 
tekortkoming  – gelet op de omstandigheden van het geval, waaronder de ernst 
van het verzuim gezien haar bijzondere aard of geringe betekenis, de ontbinding 
niet rechtvaardigt . Elke ontbinding geschiedt door middel van een aangetekend 
schrijven. 
 
12.3. Er is geen sprake van enige toerekenbare teko rtkoming zijdens de Gemeente 
indien en voor zover de publiekrechtelijke verantwoordelijkheid noopt tot het niet 
verstrekken van inlichtingen en gegevens respectievelijk tot het niet verlenen 
van de publiekrechtelijke medewerking die nodig zou kunnen zijn voor de 
uitvoering van de Overeenkomst. 
 
Artikel 13 Niet toerekenbare tekortkoming 
 
13.1. De Contractant kan zich jegens de Gemeente en kel op overmacht beroepen, 
indien de Contractant de Gemeente zo spoedig mogelijk, onder overlegging van 
de bewijsstukken, schriftelijk van het beroep op overmacht in kennis stelt. 
 
13.2 Onder overmacht wordt in ieder geval niet verstaan: onvoldoende 
beschikbaarheid van voldoende gekwalificeerd personeel, ziekte van personeel, 
stakingen, verlate aanlevering of ongeschiktheid van materialen of van de 
programmatuur, voor zover deze omstandigheden zich voordoen aan de zijde 
dan wel door toedoen van de partij die niet nakomt c.q. tekortschiet. Voorts 
wordt niet onder overmacht begrepen het niet nakomen dan wel tekortschieten 
van door de Contractant ingeschakelde derden, en/of liquiditeits- c.q. 
solvabiliteitsproblemen aan de zijde van de Contractant of de door hem 
ingeschakelde derden.  
 
Artikel 14 Aansprakelijkheid en verzekering 
 
14.1.  De Contractant vrijwaart de Gemeente tegen e ventuele aanspraken van derden 
ter zake van schade door deze derden geleden ten gevolge van de uitvoering 
door Contractant van de Overeenkomst en het gebruik of toepassing van de 
geleverde Goederen of Diensten van de Contractant.  
 
14.2. De Contractant zal vanaf het aangaan van de O vereenkomst adequaat 
verzekerd zijn voor het uitvoeren van de Overeenkomst en zal zich adequaat 
verzekerd houden gedurende de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
13 van 30 
 
 
14.3. De Contractant zal het verzekerd bedrag en de  polisvoorwaarden gedurende de 
uitvoering van de Overeenkomst niet ten nadele van de Gemeente wijzigen, 
tenzij de Gemeente hiervoor vooraf haar expliciete en schriftelijke toestemming 
heeft gegeven.  
 
14.4. Eventuele verzekeringen die noodzakelijk zijn  in het kader van de uitvoering van 
de Overeenkomst en waarover de Contractant nog niet beschikt, zal de 
Contractant afsluiten tenminste voor de periode van de uitvoering van de 
Overeenkomst. 
 
14.5 Tenzij anders overeen gekomen, is  de Contractant, als zij toerekenbaar tekort 
schiet in de nakoming van haar verplichtingen, aansprakelijk voor de door de 
Gemeente geleden dan wel te lijden schade, met dien verstande dat de 
aansprakelijkheid als volgt beperkt is: 
● voor opdrachten waarvan de totale waarde kleiner is dan of gelijk is aan 
€ 50.000,- : € 150.000,- per gebeurtenis en maximaal € 300.000,- per 
contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
● voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 50.000,- maar 
kleiner dan of gelijk aan € 100.000,- : € 300.000,- per gebeurtenis en  
€ 500.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van 
kracht is; 
● voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 100.000,- maar 
kleiner of gelijk  aan € 150.000,- : € 500.000,- per gebeurtenis en € 1.000.000,- 
per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
● voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 150.000,- maar 
kleiner is dan of gelijk is aan € 500.000,- : € 1.500.000,- per gebeurtenis  
€ 3.000.000,- per contractjaar of gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst 
van kracht is; 
● voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 500.000,- :  
€ 3.000.000,- per gebeurtenis en € 5.000.000,- per contractjaar of gedeelte van 
een jaar dat de Overeenkomst van kracht is. 
Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één 
gebeurtenis. 
 
14.6 De beperking van de aansprakelijkheid als hier voor bedoeld komt te vervallen: 
 
14 van 30 
 
a. ingeval van aanspraken van derden op schadevergoeding, uit welke hoofde 
dan ook; 
b. indien sprake is van opzet of grove schuld aan de zijde van de Contractant of 
Personeel van de Contractant; 
c. in geval van schending van intellectuele eigendomsrechten als bedoeld in 
artikel van deze voorwaarden. 
 
Artikel 15 Boete 
 
15.1. In het geval de Contractant enige in de overeenkomst door haar aangegane 
verplichting toerekenbaar niet, niet correct of niet tijdig nakomt, is zij per niet-
nakoming aan de Contractant telkens een onmiddellijk opeisbare boete 
verschuldigd , welke boete zonder gerechtelijke tussenkomst, enige aanmaning 
of ingebrekestelling direct opeisbaar en niet voor compensatie vatbaar is , 
onverminderd het recht van de Gemeente op volledige schadevergoeding.  
De boete bedraagt: 
● € 5.000,- voor Overeenkomsten waarvan de waarde kleiner is dan of gelijk aan 
€ 50.000,-; 
● € 10.000,- voor Overeenkomsten waarvan de waarde meer is dan € 50.000,-
maar kleiner dan of gelijk aan € 100.000,-; 
● € 15.000,- voor Overeenkomsten waarvan de waarde meer is dan € 100.000,- 
maar kleiner dan of gelijk aan € 150.000,-; 
● € 20.000,- voor Overeenkomsten waarvan de waarde meer is dan € 150.000,- 
maar kleiner dan of gelijk aan € 500.000,-; 
● € 25.000,- voor Overeenkomsten waarvan de waarde meer is dan € 500.000,- 
maar kleiner dan of gelijk aan € 100.000,-. 
 
15.2 De boete komt de Gemeente toe onverminderd all e andere rechten of 
vorderingen, daaronder mede begrepen: 
a. haar vordering tot nakoming van de overeengekomen verplichtingen; 
b. haar recht goederen na ingebrekestelling voor rekening van de Contractant 
door een derde te laten leveren en/of diensten voor rekening van de Contractant 
door een derde te laten verrichten; 
c. haar recht op schadevergoeding, voor zover de schade het bedrag van de 
boete te boven gaat. 
 
 
15 van 30 
 
15.3 De boete wordt verrekend met de door de Gemeen te verschuldigde betalingen, 
ongeacht of de vordering tot betaling daarvan op een derde is overgegaan. 
 
Artikel 16 Toepasselijk recht en geschillen 
 
16.1. Op deze algemene inkoopvoorwaarden en de Over eenkomsten, alsmede op de 
totstandkoming en de interpretatie, is Nederlands recht van toepassing. 
 
16.2. De toepasselijkheid van het Weens Koopverdrag  (United Nations Convention on 
Contracts for the International Sale of Goods) wordt uitdrukkelijk uitgesloten. 
 
16.3. Als er een geschil ontstaat met betrekking to t de Offerteaanvraag, de procedure 
zoals beschreven in de Offerteaanvraag, de totstandkoming van de 
Overeenkomst of de uitvoering van de Overeenkomst, dan is elk der Partijen 
gerechtigd om het geschil voor te leggen aan de bevoegde rechter van de 
Rechtbank van het arrondissement Rotterdam, locatie Rotterdam. 
 
 
 
16 van 30 
 
III Financiële bepalingen 
 
Artikel 17 Prijzen, meerwerk en minder werk 
 
17.1. De Contractant zal de Overeenkomst uitvoeren tegen de in zijn Offerte 
genoemde prijzen in Euro’s. 
 
17.2. Niet redelijkerwijs in de Overeenkomst inbegr epen extra Prestaties, zijn slechts 
meerwerk voor zover dit uitsluitend aan de Gemeente is toe te rekenen. 
 
17.3. Meerwerk zal door de Contractant slechts in b ehandeling worden genomen 
nadat de inhoud en het budget schriftelijk zijn overeengekomen met de 
Gemeente. 
 
17.4. Verrekening van meerwerk of minder werk vindt  plaats tegen maximaal de 
tarieven zoals opgenomen in de Offerte, tenzij schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
 
17.5. Voor zover prijzen en tarieven van meerwerk o f minder werk niet in de Offerte 
zijn opgenomen, verplicht de Contractant zich ertoe voor meerwerk en minder 
werk uitsluitend marktconforme tarieven aan te bieden. 
 
Artikel 18 Facturering en betaling 
 
18.1. Factureren vindt plaats via e-mail (facturen@vlaardingen.nl of 
facturen@schiedam.nl, afhankelijk van welke gemeente contractspartij is). E-
facturering is ook mogelijk.  Op de factuur vermeldt de Contractant:  
• de wettelijke vereisten waaraan de factuur moet vo ldoen, waaronder in 
ieder geval: naam, adres, postcode, woonplaats, bank/gironummer en 
de benodigde IBAN- en BIC-gegevens, BTW-nummer, KvK-nummer ; 
• Het factuuradres van de Contractant; 
• eventuele nadere eisen in overleg met de Gemeente (indien van 
toepassing het briefnummer van de verplichting c.q. de opdrachtbrief). 
 
18.2. De Contractant hanteert een betalingstermijn van dertig dagen na de ontvangst 
van de factuur of zoveel langer of korter als overeengekomen tussen Partijen in 
 
17 van 30 
 
de Overeenkomst. De Gemeente zal binnen de gehanteerde betalingstermijn de 
factuur van de Contractant betalen. 
 
18.3 Indien de Goederen of Diensten niet beantwoord en aan de Overeenkomst is de 
 Gemeente bevoegd om de betaling naar rato van de tekortkoming of 
 gedeeltelijk op te schorten. 
 
18.4 Indien de Gemeente de juistheid van de declaratie, dan wel een onderdeel 
 daarvan betwist, treden de partijen in overleg teneinde de ontstane situatie op te 
lossen. De Gemeente is te allen tijde gerechtigd de door de Contractant 
verzonden facturen door een door de Gemeente aan te wijzen accountant, als 
bedoeld in artikel 393, eerste lid, van Boek 2 van het Burgerlijk Wetboek, op 
inhoudelijke juistheid te laten controleren. 
 
18.5 De Contractant verleent de betrokken accountan t inzage in boeken en 
bescheiden en verstrekt hem alle gegevens en informatie die deze verlangt. De 
controle is vertrouwelijk en strekt zich niet verder uit dan voor het verifiëren van 
de facturen is vereist. De accountant brengt zijn rapportage zo spoedig mogelijk 
aan beide partijen uit. De kosten van het accountantsonderzoek komen voor 
rekening van de Gemeente, tenzij uit het onderzoek van de accountant blijkt dat 
de factu(u)r(en) niet juist dan wel onvolledig is/zijn, in welk geval bedoelde 
kosten voor rekening van de Contractant komen. 
 
18.6 De Gemeente is gerechtigd de betaling van een factuur of een deel daarvan, 
waarover tussen de partijen geen overeenstemming bestaat, op te schorten 
gedurende de in artikel 18.4 bedoelde periode van overleg, dan wel de periode 
van het accountantsonderzoek. Van deze bevoegdheid maakt de Gemeente 
uitsluitend gebruik, indien er bij hem redelijke twijfel bestaat omtrent de juistheid 
 van de desbetreffende factuur. 
 
 
18 van 30 
 
 
IV Bepalingen betreffende de leveringen van goedere n 
 
Artikel 19 Leveringen 
 
19.1. De Contractant levert de Goederen conform Del ivered Duty Paid (DDP), volgens 
Incoterms 2010, dan wel de laatst geldende versie, zoals vastgesteld door de 
Internationale Kamer van Koophandel (ICC). 
 
19.2. Tenzij schriftelijk een andere tijd of plaats  is overeengekomen, geschiedt de 
Aflevering uitsluitend op Werkdagen tijdens de openingsuren van het 
gemeentehuis. De Contractant dient zijn vervoerder hiervan op de hoogte te 
stellen. 
 
19.3. Indien de Gemeente de Goederen gemotiveerd af keurt, zal de Contractant op 
zijn eigen kosten de Goederen ophalen. 
 
19.4. De Goederen worden geacht te zijn goedgekeurd  vanaf het moment van 
volledige operationele ingebruikname door de Gemeente, tenzij schriftelijk 
anders is overeengekomen of bepaalde omstandigheden nopen tot schriftelijke 
goedkeuring van de Gemeente. 
 
19.5. De Contractant verleent tenminste een garanti e voor de Goederen van twaalf 
maanden vanaf het moment dat de Gemeente de Goederen heeft goedgekeurd 
(ná acceptatie), tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. Deze garantie laat 
onverlet de aansprakelijkheid van de Contractant. 
 
19.6. De Contractant garandeert dat voor een period e van tenminste vijf jaar of een 
termijn die schriftelijk is overeengekomen na Aflevering van de Goederen, 
onderdelen van de Goederen kunnen worden geleverd. 
 
19.7. De Contractant is gehouden om alle bij de Goe deren behorende 
gebruiksaanwijzingen en productinformatie, alsmede eventuele 
kwaliteitskeurmerken of –certificaten, opgesteld zoveel mogelijk in de 
Nederlandse taal, zonder additionele kosten, aan de Gemeente ter beschikking 
te stellen. 
 
 
19 van 30 
 
19.8. De Contractant zal voor zijn rekening en risi co alle voorkomende gebreken aan 
de geleverde Goederen na Aflevering of voltooiing binnen de door de Gemeente 
bij eerste aanzegging gestelde redelijke termijn wegnemen door herstel of 
vervanging. 
 
Artikel 20 Verpakking en transport 
 
20.1. De Contractant draagt zorg voor een deugdelij ke en niet milieubelastende 
verpakking, alsmede voor een zodanige beveiliging en vervoer van de 
Goederen, dat deze in een goede staat de plaats van Aflevering bereiken en het 
lossen daar veilig kan plaatsvinden. De Contractant is verantwoordelijk voor het 
naleven van de Nederlandse, Europese en internationale voorschriften met 
betrekking tot verpakkingen.  
 
20.2. De Contractant neemt alle verpakkingen kostel oos terug, tenzij schriftelijk 
anders is overeengekomen. 
 
Artikel 21 Overdracht van eigendom en risico 
 
21.1. De eigendom van de geleverde Goederen gaat ov er op het moment van 
Aflevering, waar nodig na eventuele installatiewerkzaamheden die daarmee 
gepaard gaan. Het risico gaat over op de Gemeente na acceptatie van de 
Goederen door de Gemeente. 
 
21.2. De acceptatie van de Goederen zal geschieden door middel van een schriftelijke 
verklaring van de Gemeente, na Aflevering en eventuele installatie van de 
Goederen. Indien de Gemeente de Goederen niet accepteert, geeft zij 
gemotiveerd aan waarom de acceptatie onthouden wordt. 
 
 
20 van 30 
 
 
V Bepalingen betreffende het verrichten van dienste n 
 
Artikel 22 Diensten 
 
22.1. De Contractant zal de Diensten uitvoeren binn en de termijn en op de plaats 
zoals deze zijn opgenomen in de Overeenkomst. 
 
22.2. De Contractant draagt de volledige verantwoor delijkheid voor zowel zijn eigen 
Prestaties, Prestaties van Personeel van de Contractant alsmede Prestaties van 
de door Contractant ingeschakelde derden. 
 
22.3. Feitelijke uitvoering van de Diensten door de  Contractant of daarmee gepaard 
gaande handelingen houdt niet in dat de Gemeente de Diensten zonder meer 
goedkeurt. De Gemeente behoudt zich het recht voor om eventuele verrichtte 
Diensten te keuren, controleren of niet goed te keuren. 
 
22.4. De goedkeuring van de Diensten zal geschieden  door middel van een 
schriftelijke verklaring van de Gemeente. Artikel 3.3, onder b, is van 
overeenkomstige toepassing. Indien de Gemeente de Diensten niet goedkeurt, 
geeft zij gemotiveerd aan waarom de goedkeuring onthouden wordt. 
 
Artikel 23 Personeel van Contractant 
 
23.1. Voor zover Diensten worden verricht ten kanto re en/of in de openbare ruimte 
van de Gemeente, zijn de Contractant, Personeel van Contractant en de door de 
Contractant ingeschakelde derden gehouden de vastgestelde huisregels voor 
dat kantoor/gebouw en/of die openbare ruimte na te leven. 
 
23.2. Indien gedurende de uitvoering van de Overeen komst blijkt dat Personeel van 
Contractant niet functioneert in het belang van de goede uitvoering van de 
Overeenkomst en/of wegens omstandigheden zijn werkzaamheden niet kan 
voortzetten, dan heeft de Gemeente het recht de desbetreffende persoon door 
de Contractant te laten vervangen. 
 
23.3. Voor de vervanging van Personeel van de Contr actant is voorafgaande 
schriftelijke toestemming vereist van de Gemeente, tenzij directe vervanging van 
 
21 van 30 
 
Personeel van Contractant noodzakelijk is. In dat laatste geval kan worden 
volstaan met mondelinge toestemming van de Gemeente. Uitgangspunt daarbij 
is dat personen beschikbaar worden gesteld die een vergelijkbare 
deskundigheid, opleiding en ervaring hebben (conform het vereiste in de 
Offerteaanvraag). 
 
23.4. Vervanging van Personeel van Contractant word t op een korte termijn – doch 
uiterlijk binnen twee weken of zoveel korter als noodzakelijk – door de 
Contractant voorzien. Eventuele kosten die gepaard gaan met vervanging 
komen voor rekening van de Contractant. 
 
23.5. Contractant staat ervoor in dat het Personeel  van Contractant gerechtigd is om 
in Nederland arbeid te verrichten dan wel Diensten te verrichten. De Contractant 
vrijwaart de Gemeente voor alle aanspraken van derden en boetes van 
bevoegde instanties in verband met ondeugdelijke naleving door de Contractant 
of diens Personeel van de relevante wet- en regelgeving. 
 
23.6. De Contractant is verantwoordelijk voor en aa nsprakelijk voor de nakoming van 
de uit de Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen uit de belastingwetgeving 
en de sociale zekerheidswetgeving, waaronder begrepen verplichtingen die 
verband houden met het Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV). 
De Contractant vrijwaart de Gemeente tegen alle aanspraken ter zake. De 
Contractant zal - indien wettelijk vereist dan wel door de Gemeente wordt vereist 
- met een G-rekening werken. Indien de Gemeente geconfronteerd wordt met 
een naheffing, worden deze kosten een-op-een verhaald op de Contractant. 
 
23.7 Bij gebreke van tijdige en volledige nakoming van de in dit artikel neergelegde 
verplichtingen door de Contractant, is de Gemeente gerechtigd te harer 
beoordeling, en zonder dat de Contractant de Gemeente kan aanspreken op 
grond van niet nakoming van enige verplichting uit deze overeenkomst: 
• Iedere betaling op te schorten totdat de gewenste schriftelijke 
verklaringen zijn overgelegd; 
• te verlangen dat een met de daarover verschuldigde belasting 
corresponderend deel van de betaling rechtstreeks door de Gemeente 
bij de Belastingdienst en/of UWV zal worden gestort, waartoe de 
Contractant de Gemeente op eerste schriftelijk verzoek alle daartoe 
benodigde informatie zal verstrekken; 
 
22 van 30 
 
• deze overeenkomst per direct te ontbinden zonder om die reden 
verplicht te zijn tot vergoeding van enige schade aan de zijde van de 
Contractant, dan wel diens onderaannemer(s). 
 
 
 
23 van 30 
 
VI Einde overeenkomst 
 
Artikel 24 Opzegging 
 
24.1. De Gemeente is gerechtigd de Overeenkomst op te zeggen met inachtneming 
van een opzegtermijn zoals bepaald in de Overeenkomst. Indien geen 
opzegtermijn in de Overeenkomst is opgenomen, kan de Gemeente de 
Overeenkomst opzeggen met inachtneming van een redelijke opzegtermijn, 
mede gelet op de duur van de Overeenkomst. 
 
Artikel 25 Ontbinding 
 
25.1. Ieder der Partijen heeft het recht de Overeen komst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden, 
indien: 
• artikel 4.4 algemene inkoopvoorwaarden wordt gesch onden; 
• de andere Partij een besluit tot ontbinding van de  rechtspersoon of 
onderneming heeft genomen; 
• de zeggenschap van de andere Partij bij een ander komt te rusten dan 
ten tijde van het sluiten van deze Overeenkomst; 
• ten aanzien van de andere Partij faillissement is aangevraagd dan wel 
uitgesproken of, al dan niet voorlopig, surséance van betaling is 
aangevraagd of verleend; 
• de andere Partij fuseert, splitst of op enigerlei wijze (een deel van) zijn 
bedrijf overdraagt; 
• de andere Partij in een situatie van overmacht ver keert gedurende meer 
dan tien dagen. 
 
25.2. Elke ontbinding als bedoeld in lid 1 dient te rstond door middel van een 
aangetekend schrijven te geschieden. 
 
25.3. Ingeval van ontbinding door de Gemeente als b edoeld in lid 1 is de Gemeente 
geen vergoeding verschuldigd aan de Contractant voor de Prestaties die niet 
door de Contractant zijn verricht. Eventuele aan de Contractant verrichte 
onverschuldigde betalingen, betaalt de Contractant terug aan de Gemeente, 
vermeerderd met wettelijke rente vanaf de dag waarop dit is betaald. 
 
 
24 van 30 
 
25.3 Indien en voor zover de te verrichten prestatie, dan wel een onderdeel daarvan, 
bestaat uit te leveren informatiedragers, zal de Contractant in die gevallen op 
eerste verzoek van de Gemeente alle in het kader van de overeenkomst tot 
stand gekomen (concept-) informatiedragers tot aan het moment van ontbinding 
aan de Gemeente in eigendom overdragen. Bij beëindiging als hier bedoeld 
heeft de Gemeente het recht alle naar haar oordeel nuttige en noodzakelijke 
maatregelen te nemen om de realisering van het project verder te effectueren en 
daarbij derden in te schakelen. 
 
25.4 Verplichtingen tussen partijen over en weer aa ngegaan, welke naar hun aard 
bestemd zijn om ook na ontbinding van de overeenkomst voort te duren, blijven 
na ontbinding van de overeenkomst bestaan. 
 
Artikel 26 Vernietiging 
 
26.1. Indien één van de Partijen zich beroept op ve rnietiging door middel van een 
buitengerechtelijke verklaring, dient dit te geschieden met een aangetekend 
schrijven. 
 
25 van 30 
 
VII Slotbepalingen 
 
Artikel 27 Slotbepaling 
 
27.1. De Gemeente kan nadere aanwijzingen geven voo r de uitvoering van de 
overeenkomst. 
 
27.2. Tenzij anders is overeengekomen, geschiedt de  communicatie met betrekking 
tot de overeenkomst, ongeacht de vorm, in de Nederlandse taal. 
 
 
27.3. Tegelijkertijd met de inwerkingtreding van de ze algemene inkoopvoorwaarden, 
komen de Algemene Inkoopvoorwaarden MSV 2014 te vervallen. 
 
27.4. De algemene inkoopvoorwaarden genoemd in het derde lid blijven van kracht 
voor de geldende overeenkomsten waarop deze reeds v an toepassing zijn 
verklaard. 
 
27.5. Deze voorwaarden kunnen worden aangehaald als : “Algemene 
Inkoopvoorwaarden VS 2019”.

=== Document: annex_2_formulier_referentieproject_planeconomie ===
Inschrijver gebruikt  deze Annex (Annex 2  formulier  referentieproject )  om de vereiste kerncompetenties aan te tonen. Inschrijver  werkt aan de hand van een referentieproject (zie ook paragraaf 4.2.1, kop  Kerncompetentie  van de  het  B eschrijvend document ) uit in hoeverre hij op welke wijze aan de  kerncompetentie  voldoet. Invulrichtlijnen Inschrijver   vult  per referentie project   één (1)   formulier referentieproject  in. M et één  (1)  referentie project  kunnen meerdere kerncompetenties  worden aangetoond. De gegevens en informatie dienen correct en volledig te zijn ingevuld . Inschrijver  vult het formulier tot aan de tevredenheidsverklaring in  en dient deze bij zijn Inschrijving in .  Pas op verzoek  van de Aanbestedende dienst overlegt  Inschrijver de reeds bij zijn Inschrijving ingediende formulier waarbij de tevredenheidsverklaring door de referent is ondertekend opnieuw in . De beschrijving toont de kerncompetentie duidelijk en ondubbelzinnig aan. Gegevens  Inschrijver Statutaire vestigingsgegevens Bedrijfsnaam:           Staatnaam en huisnummer:           Postcode en vestigingsplaats :           C ontactpersoon m.b.t. tot het referentieproject. Aanhef : Vul hier 'meneer', 'mevrouw' of een andere aanspreektitel in. Voorletters en achternaam :           Betrokkenheid bij het referentietraject: Maximaal 50 tekens inclusief spaties. Telefoonnummer:           E-mail:           Gegevens  referent Statutaire vestigingsgegevens Bedrijfsnaam:           Staatnaam en huisnummer:           Postcode en vestigingsplaats           C ontactpersoon m.b.t. tot het referentieproject. Aanhef: Vul hier 'meneer', 'mevrouw' of een andere aanspreektitel in. Voorletters en achternaam :           Betrokkenheid bij het referentietraject: Maximaal 50 tekens inclusief spaties. Telefoonnummer:           E-mail:           Kerncompetentie 1   Gebieds- en grondexploitaties: financiële strategie de inschrijver heeft ervaring met financieel strategisch advies, het opstellen en doorrekenen van gebieds- en grondexploitaties voor overheden voor binnenstedelijk gebied, met een mix van verschillende functies waaronder in ieder geval: wonen, werken en maatschappelijke voorzieningen Start referentieproject:           Einddatum referentieproject :           Beschrijving van het referentieproject Maximaal 325 letters, cijfers, leestekens en/of spaties. Beschrijving van de  in relatie tot de kerncompetentie  feitelijk uitgevoerde werkzaamheden . Maximaal 650 letters, cijfers, leestekens en/of spaties. Indien  Inschrijver  zich in het kader van deze kerncompetentie op een derde beroept Bedrijfsnaam:           Aanhef contactpersoon : Vul hier 'meneer', 'mevrouw' of een andere aanspreektitel in. Voorletters en achternaam :           Betrokkenheid bij het referentietraject: Maximaal 50 tekens inclusief spaties. Telefoonnummer:           E-mail:           Kerncompetentie 2   Grondbeleid en ontwikkelstrategie de  inschrijver heeft ervaring met het adviseren over grondbeleid en ontwikkelstrategieën voor overheden in binnenstedelijke gebiedsontwikkelingen. Start referentieproject:           Einddatum referentieproject:           Beschrijving van het referentieproject Maximaal 325 letters, cijfers, leestekens en/of spaties. Beschrijving van de in relatie tot de kerncompetentie feitelijk uitgevoerde werkzaamheden. Maximaal 650 letters, cijfers, leestekens en/of spaties. Indien Inschrijver zich in het kader van deze kerncompetentie op een derde beroept Bedrijfsnaam:           Aanhef contactpersoon: Vul hier 'meneer', 'mevrouw' of een andere aanspreektitel in. Voorletters en achternaam :           Betrokkenheid bij het referentietraject: Maximaal 50 tekens inclusief spaties. Telefoonnummer:           E-mail:           Kerncompetentie 2  Omvang bureau De inschrijver is een adviesbureau met kennis van publiek-private-samenwerking, ontwikkelstrategieën, gebiedsontwikkeling en planeconomie met ten minste de volgende omvang: Supervisor / partnerniveau: 1 zeer ervaren adviseur met > 20 jaar relevante werkervaring senior: 1 planeconoom met > 15 jaar relevante werkervaring; medior: 2 adviseurs/planeconomen met > 3 jaar ervaring of gelijkwaardig kennisniveau Junior: 1 planeconomen met > 1 jaar relevante werkervaring; of gelijkwaardig kennisniveau . Start referentieproject:           Einddatum referentieproject:           Beschrijving van het referentieproject Maximaal 325 letters, cijfers, leestekens en/of spaties. Beschrijving van de in relatie tot de kerncompetentie feitelijk uitgevoerde werkzaamheden. Maximaal 650 letters, cijfers, leestekens en/of spaties. Indien Inschrijver zich in het kader van deze kerncompetentie op een derde beroept Bedrijfsnaam:           Aanhef contactpersoon: Vul hier 'meneer', 'mevrouw' of een andere aanspreektitel in. Voorletters en achternaam :           Betrokkenheid bij het referentietraject: Maximaal 50 tekens inclusief spaties. Telefoonnummer:           E-mail:           Tevredenheidsverklaring De opdrachtgever van  het  referentie project  verklaart dat  Inschrijver  de in dit formulier beschreven aspecten van  het  referentie project   daadwerkelijk en  naar tevredenheid  van de opdrachtgever  heeft  uitgevoerd. Voorletter en achternaam Ondertekenaar:           Functie  o ndertekenaar:           Datum en plaats:           Handtekening: Indien de onderstaande gegevens van de ondertekenaar nog niet zijn verstrekt Betrokkenheid bij het referentieproject: Maximaal 50 tekens inclusief spaties. Telefoonnummer:           E-mail:

=== Document: tn590766 - ef16 aankondiging van een opdracht - algemene richtlijn, standaardregeling 20260602150647 ===
Publicatie
Pagina 1 van 4TN-590766 - 2 jun 2026
1. Koper
1.1 Koper
Oﬃciële naam:  Gemeente Schiedam
Rechtsvorm van de koper:  Regionale overheid
Activiteit van de aanbestedende 
dienst:  Algemene overheidsdiensten
2. Procedure
2.1 Procedure
Titel:  Planeconomisch advisering SchieDistrict
Beschrijving: 
Planeconomisch advies voor het SchieDistrict, waaronder de gebieden 
Stationsomgeving, Schieveste en de werklocaties Spaansepolder en ’S-
Gravelandsepolder vallen. De opdracht ziet op het verrichten van een breed scala 
aan plan economische en ﬁnancieel-strategische werkzaamheden.
Identiﬁcatiecode van de procedure:  8332fe75-cfd3-4060-b26b-b91501c58e8b
Interne identiﬁcatiecode:  -1.731.1/00024
Type procedure:  Openbaar
De procedure wordt versneld:  neen
2.1.1 Doel
Aard van het contract:  Diensten
Belangrijkste classiﬁcatie (cpv):  79000000 Zakelijke dienstverlening: juridisch, marketing, consulting, drukkerij en 
beveiliging
Aanvullende classiﬁcatie (cpv):  71321100 Diensten voor bouweconomie
Aanvullende classiﬁcatie (cpv):  79311400 Economisch onderzoek
2.1.2 Plaats van uitvoering
Onderverdeling land (NUTS):  Groot-Rijnmond (NL366)
Land:  Nederland
Aanvullende informatie:  Schiedam
2.1.4 Algemene informatie
Rechtsgrondslag:
Richtlijn 2014/24/EU
2.1.6 Gronden voor uitsluiting
Bronnen voor uitsluitingsgronden:  Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
5. Perceel
5.1 Technische ID van het kavel: LOT-0000
Titel:  Planeconomisch advisering SchieDistrict
Beschrijving: 
Planeconomisch advies voor het SchieDistrict, waaronder de gebieden 
Stationsomgeving, Schieveste en de werklocaties Spaansepolder en ’S-
Gravelandsepolder vallen. De opdracht ziet op het verrichten van een breed scala 
aan plan economische en ﬁnancieel-strategische werkzaamheden.
Interne identiﬁcatiecode:  1
5.1.1 Doel
Aard van het contract:  Diensten
Belangrijkste classiﬁcatie (cpv):  79000000 Zakelijke dienstverlening: juridisch, marketing, consulting, drukkerij en 
beveiliging
Aanvullende classiﬁcatie (cpv):  71321100 Diensten voor bouweconomie
Aanvullende classiﬁcatie (cpv):  79311400 Economisch onderzoek
5.1.2 Plaats van uitvoering
Publicatie
Pagina 2 van 4TN-590766 - 2 jun 2026
Onderverdeling land (NUTS):  Groot-Rijnmond (NL366)
Land:  Nederland
Aanvullende informatie:  Schiedam
5.1.3 Geraamde duur
Begindatum:  10/08/2026
Einddatum van de duur:  09/08/2031
5.1.6 Algemene informatie
Voorbehouden deelname:  Deelname is niet voorbehouden.
De namen en beroepskwaliﬁcaties 
van het voor de uitvoering van de 
opdracht ingezette personeel 
moeten worden vermeld: 
Niet vereist
Aanbestedingsproject dat niet uit EU-fondsen wordt geﬁnancierd
De aanbesteding valt onder de 
Overeenkomst inzake 
overheidsopdrachten (GPA): 
ja
5.1.7 Strategische aanbestedingen
Doel van strategische 
aanbestedingen:  Geen strategische aanbesteding
5.1.9 Selectiecriteria
Bronnen van selectiecriteria:  Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
5.1.10 Gunningscriteria
Criterium:
Type:  Kwaliteit
Naam:  Kwaliteit
Beschrijving:  Kwaliteit
Categorie van het 
gunningscriterium drempel:  Gewicht (punten, exact)
Gunningscriterium numerieke 
waarde:  60
Criterium:
Type:  Prijs
Naam:  Prijs
Beschrijving:  Prijs
Categorie van het 
gunningscriterium drempel:  Gewicht (punten, exact)
Gunningscriterium numerieke 
waarde:  40
5.1.11 Aanbestedingsstukken
Termijn voor verzoeken om 
aanvullende informatie:  15/06/2026 12:00 +02:00
Adres van de aanbestedingsstukken
:  https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/427466
5.1.12 Voorwaarden van de aanbesteding
Voorwaarden voor indiening:
Elektronische indiening:  Vereist
Adres voor indiening:  https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/427466
Talen waarin inschrijvingen of 
Publicatie
Pagina 3 van 4TN-590766 - 2 jun 2026
verzoeken tot deelname kunnen 
worden ingediend: 
Nederlands
Elektronische catalogus:  Niet toegestaan
Varianten:  Niet toegestaan
Uiterste datum voor de ontvangst 
van inschrijvingen:  02/07/2026 12:00 +02:00
Uiterste datum tot wanneer de 
inschrijving geldig moet blijven:  3 Maand
Informatie over de openbare opening:
Openingsdatum:  02/07/2026 12:01 +02:00
Voorwaarden van het contract:
De uitvoering van de opdracht moet 
plaatsvinden binnen het kader van 
programma’s voor 
maatwerkbedrijven: 
Neen
Elektronische facturering:  Vereist
Er zal worden gebruikgemaakt van 
elektronische orderplaatsing:  neen
Er zal worden gebruikgemaakt van 
elektronische betaling:  neen
5.1.15 Technieken
Raamovereenkomst:
Geen raamovereenkomst
Informatie over het dynamische aankoopsysteem:
Geen dynamisch aankoopsysteem
5.1.16 Nadere inlichtingen, bemiddeling en evaluatie
Organisatie voor beroepsprocedures
:  Gemeente Schiedam - Rechtbank Rotterdam
Organisatie die nadere inlichtingen 
over de aanbestedingsprocedure 
verstrekt: 
Gemeente Schiedam
Organisatie die meer informatie 
geeft over beroepsprocedures:  Gemeente Schiedam
Organisatie die verzoeken tot 
deelname ontvangt:  Gemeente Schiedam - TenderNed
8. Organisaties
8.1 ORG-0001
Oﬃciële naam:  Gemeente Schiedam
Registratienummer:  37649839
Postadres:  Stadserf 1  
Stad:  Schiedam
Postcode:  3112 DZ
Onderverdeling land (NUTS):  Groot-Rijnmond (NL366)
Land:  Nederland
Contactpunt:  Farid Alamdar
E-mail:  inkoop@schiedam.nl
Telefoon:  +31 0102191777
Internetadres:  http://www.schiedam.nl
Publicatie
Pagina 4 van 4TN-590766 - 2 jun 2026
Andere contactpunten:
Oﬃciële naam:  TenderNed
Stad:  Schiedam
Postcode:  3100 EA
Onderverdeling land (NUTS):  Groot-Rijnmond (NL366)
Land:  Nederland
Contactpunt:  In het kader van volledig digitaal aanbesteden kunnen inschrijving alleen worden 
ingediend via TenderNed.
E-mail:  inkoop@schiedam.nl
Telefoon:  +31 0102191111
Internetadres:  http://www.tenderned.nl
Andere contactpunten:
Oﬃciële naam:  Rechtbank Rotterdam
Postadres:  Wilhelminaplein 125  
Stad:  Rotterdam
Postcode:  3072 AK
Onderverdeling land (NUTS):  Groot-Rijnmond (NL366)
Land:  Nederland
E-mail:  rechtbankrotterdam@rechtspraak.nl
Telefoon:  +31 8836260000
Fax:  +31 883610568
Internetadres:  http://www.rechtspraak.nl
Rollen van deze organisatie:
Koper
Organisatie die nadere inlichtingen over de aanbestedingsprocedure verstrekt
Organisatie die verzoeken tot deelname ontvangt
Organisatie voor beroepsprocedures
Organisatie die meer informatie geeft over beroepsprocedures
Informatie over een aankondiging
Identiﬁcatiecode/versie van de 
aankondiging:  54415037-7cc1-4135-bd06-406366f22921 - 01
Type formulier:  Mededinging
Type aankondiging:  Aankondiging van een opdracht of concessie – standaardregeling
Verzenddatum van de aankondiging
:  02/06/2026 15:06 +02:00
Talen waarin deze aankondiging 
oﬃcieel beschikbaar is:  Nederlands